Sternenberg, a. o. Staatsbeitrag an Straßenwesen.
In Sachen der Gemeinde Sternenberg,
betr. Gesuch um einen außerordentlichen Staatsbeitrag an die Kosten ihres Straßenwesens in den Jahren 1883, 1884 & 1885,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt mit Begleitschreiben vom 13. August ein Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben für das Straßenwesen während der letzten drei Jahre 1883 bis 1885 gestützt auf die Bestimmungen von § 9 des Straßengesetzes u. empfiehlt dasselbe zur Entsprechung. Dem Gesuche sind die betr. Rechnungen u. Belege beigegeben. Begründet wird das Gesuch durch den Gemeindrath mit der ökonomisch bedrängten Lage  und die besondern Verhältnisse der Gemeinde überhaupt, & betont derselbe insbesondere, daß die Steuerkraft der Gemeinde von Jahr zu Jahr kleiner werde, die Anforderungen an dieselbe dagegen immer größer werden u. daß in allen öffentlichen Gütern Defizite vorhanden seien, welche von sich aus zu decken, die Gemeinde unmöglich im Stande sei.
B. Die Gesammtausgaben werden auf Fr. 8462 37 Rp. angegeben u. zwar:
für
das
Jahr
1883
Fr.
3001.30.
“
“
“
1884
“
3050.34.
“
“
“
1885
“
2410.73
Sa Fr. 8462.37.
Davon entfallen :
a.
Auf den gewöhnlichen Unterhalt der Straßen II. Klasse
Fr.
2493.42.
b.
Auf den Unterhalt der Straßen III. Kl. u. die Fußwege
“
1544.30.
c.
Kosten für Schneebruch auf Straßen II. Kl.
“
390.47.
d.
Für Neubau III. Kl. Fortsetzung Kohlwies–Steinshof
“
3260.25.
e.
Brückenbau über den Steinenbach im Neugut
“
773.93.
Fr. 8462.37.
Die Ausscheidung nach den nachstehenden Rechnungstiteln ergibt folgende Zahlen:  
1.
für
Werkgeschirr
Fr.
270 –.
2.
“
Baumaterial
“
803.88.
3.
“
Fuhrlöhne [Fr. 201. der Schneeschlitten]
“
645.50.
4.
“
Taglohnarbeiten
“
2762.09.
5.
“
Akkordarbeiten
“
3262.50.
6.
“
Bauaufsicht etc.
“
257 –.
7.
“
Verschiedenes
“
452.40.
Sa
Fr. 8462.37.
C. Mit Schreiben vom 30. August 1884 wurde der Gemeinde Sternenberg an die von ihr in den Jahren 1875–1882 gehabten Ausgaben für das Straßenwesen über die bereits früher ausbezahlten Unterstützungen hinaus noch ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 5000 Fr. im Sinne von § 9 des Straßengesetzes verabreicht. Derselben wurde aber zugleich aufgegeben, daß sofern sie auch künftig auf außerordentliche, staatliche Unterstützung Anspruch machen wolle, ein solches Gesuch jeweilen am Schlusse des Rechnungsjahres zu stellen u. daß durch Rechnung u. Belege nicht nur die Größe der Ausgaben, sondern auch die Qualität u. Quantität der Arbeitsleistung auszuweisen sei.
Dieser Auflage ist der Gemeindrath in a-letzterer Beziehung in-a befriedigender Weise nachgekommen, dagegen muß darauf beharrt werden, daß die Rechnungen nicht erst im dritten Jahre vorgelegt werden, wenn eine rich-  tige materielle Prüfung derselben u. eine richtige Kontrole der angeführten Leistungen möglich sein soll.
Prüfung u. Genehmigung der Rechnung durch den Bezirksrath, welche der Gemeindrath zur Entschuldigung vorschützt, hat nicht nothwendig vorauszugehen.
Die vorliegenden Rechnungen sind arithmetisch richtig u. durch Belege nachgewiesen. Auch in materieller Beziehung geben dieselben zu keinen besondern Bemerkungen Anlaß u. darf konstatirt werden, daß allmälig etwas ökonomischer verfahren wird, ohne dem anerkennenswerthen Streben der Gemeinde nach schönen u. guten Straßen Eintrag zu thun. Im Uebrigen werden sich die Ausgaben für das Straßenwesen in den nächsten Jahren etwas vermindern, da die Neubauten von Nebenstraßen allmälig zu Ende gehen. Nach Vollendung der Straßenbaute III. Klasse von Kohlwies über Schürli u. Steinshof nach Sternenberg und der Flurstraße von Gfell nach Heiletsegg sollte es möglich werden, für den gewöhnlichen Unterhalt der Straßen mit ca 2000 Fr. per Jahr auszukommen, während der Durchschnitt der letzten 3 Jahre ca 2800 Fr. beträgt, wovon aber mehr als der dritte Theil auf Straßenneubau fällt, nämlich auf ca 850 m Straße III. Klasse von Schürli bis Unter-Steinshof.  Zur gänzlichen Vollendung dieser Hauptverbindungsstraße zwischen dem hintern Steinenbachthal u. Sternenberg fehlen noch ca 400m Länge, welche bereits projektirt u. zur Ausführung beschlossen sind.
Was nun den nachgesuchten Staatsbeitrag anbetrifft, so steht außer Zweifel, daß Sternenberg auf die Anwendung von § 9 des Straßengesetzes Anspruch machen kann. Laut Regierungsbeschluß vom 30. August 1884 fallen jedoch nur die Ausgaben für das Jahr 1885 in Betracht mit 2400 Fr. woran in Betracht der größern Ausgaben in den Jahren 1883 & 1884 der Staatsbeitrag auf die Hälfte angesetzt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Sternenberg wird an die von ihr im Jahr 1885 verausgalten [sic!] Kosten für das Straßenwesen ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 1200 Fr. im Sinne von § 9 des Straßengesetzes verabfolgt, welcher zur Kompletirung des Gemeindegutes zu verwenden ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg unter Rückstellung der Rechnungen u. Belege, an das Statthalteramt Pfäffikon für sich u.  zu Handen des Bezirksrathes u. an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
