Der Großherzoglich-Badische Geschäftsträger zeigt an, daß die Ansprüche der Gebrüder Peter und des Salomon Diggelmann von Fischenthal auf das Gmelische Stipendium anerkannt worden.
Mit Schreiben datirt aus Carlsruhe den 20. v. M. sendet der Großherzoglich-Badische Geschäftsträger Herr von Dusch die Abschrift eines von dem Großherzoglichen Ministerium des Innern erstatteten V[?e]rtrages ein, aus welchem sich ergibt, daß die von der hiesigen Regierung unterm 6ten October v. J. empfehlend unterstützten Ansprüche der drey hiesigen Angehörigen Joh. Ferdinand Peter, Carl Heinrich Peter und Gottlob Salomon Diggelmann von Fischenthal, als Descendenten mütterlicher Seite von der Gmelischen Familie auf die Berechtigung zu Studien-Stipendien aus der Stiftung des sel[igen]. Herrn General Gmelin, anerkannt worden.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, es solle selbige dem Herrn von Dusch angemeßen verdankt und den Petenten copialiter zugestellt werden, damit sie nun ihre Rechte bey den betreffenden Badischen Verwaltungsstellen geltend machen können.
