Anzeige des Vorortes der Anerkennung des Hrn. H. Mahler als Consul der vereinigten Staaten.
Mit Schreiben [vom] 18ten hjs. zeigt der Vorort an, daß er nunmehr dem Herrn Mahler das Exequatur als Consul der vereinigten Staaten mit der Residenz zu Zürich ertheilt habe.
Es wurde beschlossen.
I. Sei hiervon durch das Amtsblatt dem kaufmännischen  Publikum Kenntniß zu geben unter Beifügung der übrigen nöthigen Eröffnungen über welche sich die Staatskanzlei mit Herrn Consul zu verständigen habe.
II. Sei der Staatsrath eingeladen, über die Verhältnisse des Herrn Consuls mit Rücksicht auf Polizei- Criminal- und Gerichtsbarkeit, sowie diese Verhältnisse der fremden diplomatischen Agenten bei ihrem Aufenthalte in Zürich überhaupt die nöthigen Gutachten und Anträge vorzulegen. 
