Bundesrath. Zuschrift betr. Verkauf d. Immobiliarnachlasses d. Joh. Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1872.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 3. Okt. d. Js. betr. den Verkauf des Immobiliarnachlasses des in Paris verstorbenen Joh. Vogel von Dachsen in Rio de Janeiro domilizirt gewesen, mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit:
Laut einem Bericht des Generalkonsuls in Rio vom 4. v. Mts. werde, nachdem jetzt alle durch die brasilianische Gesetzgebung geforderte Förmlichkeiten erfüllt seien, in wenigen Tagen das Geschäft nach den Wünschen der Betheiligten erledigt sein. Die weitern Mittheilungen behalte sich der Bundesrath auf den bevorstehenden abschließenden Bericht des Generalkonsuls vor.
Hievon wird dem Bezirksrath Andelfingen unter Nachnahme der 4 Fr. 10 Rp. betragenden Portiaus-  lagen Mittheilung gemacht.
