Verkauf d. Mörserbatterie im Muggenbühl.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die im Jahr 1855 errichtete Mörserbatterie hinter dem Muggenbühl ist durch den Waffenplatzvertrag außer gebrauch gesetzt worden & es liegt dieselbe auch nicht in dem für den Waffenplatz vereinbarten Rayon; es hat daher die Militärdirektion mit dem Rechtsnachfolger des verstorbenen Hrn. Boßhard auf dem Muggenbühl Unterhandlungen betr. Rückkauf des fraglichen Stückes Land angeknüpft, welche zu einem Angebot von 816 Fr., der Entscheidung, welche damals für Land & Fußweg bezahlt wurden, geführt, welche indeß die Direktion des Militärs auf die runde Summe von 900 Fr. glaubt steigern zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es ist die Direktion des Militärs ermächtigt, dem gegenwärtigen Eigenthümer des Muggenbühl Herrn Heußer-Boßhard, das von Hrn. Boßhard im Jahr 1855 angekaufte Land, auf welchem damals die Mörserbatterien errichtet worden sammt Fußweg um die Summe  von 900 Fr. unter Vorbehalt der Ratifikation des Vertrages käuflich zu überlassen, in der Meinung, daß mit dem Rückkauf des Fußweges auch jede Servitutsberechtigung auf denselben als erloschen zu betrachten sei.
II. Die Ratifikation des Vertrages wird vorbehalten.
