Gesuch der Gemeinde Bauma um Unterstützung an verschied. Leistungen für die Straße von Pfäffikon nach Saaland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Bauma um eine Unterstützung an ihre Transportkosten, sowie an die übrigen Leistungen für die neue Straße 2ter Classe von Pfäffikon nach Saaland;
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Bauma stelle in zwei vom Statthalteramt empfohlenen Eingaben d. d. 28. März d. J. das Gesuch, einerseits, daß ihr an die laut Akkord Frkn. 850. betragenden Bekiesungskosten der eingangserwähnten Straße ein Staatsbeitrag verabreicht werde, anderseits, daß ihr an die Kosten der Steinfuhren zu den Brücken und Couliße für die benannte Straße die Summe von 192. Frkn. vergütet werden möchte.
B. Das Straßendepartement habe von sich aus die  petitionirende Gemeinde hinsichtlich ihres Gesuches um eine Unterstützung an die Kosten ihrer Leistungen bei dem Bau der Straße abgewiesen, dagegen ihr mit Rücksicht auf einen Beschluß vom 15ten Febr. 1837. an ihre Transportleistungen eine Vergütung von Frkn. 204. bestimmt;
beschlossen:
Sei von den durch das Straßendepartement bereits getroffenen Verfügungen Vormerk am Protokoll zu nehmen, und seien dieselben gutgeheißen.
Hievon wird unter Rückstellung der Akten dem Straßendepartemente Kenntniß gegeben.
