Erledigter Rekurs des F. Klöti in Augweil betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Gemeindrath F. Klöti in Augweil, Gemeinde Oberembrach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend Amtszwang:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des  rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
C. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 15t März d. J. das Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Oberembrach abgewiesen, weil die gegenwärtigen Verhältnisse dieser Behörde sowol, als der Rückstand vieler alter Geschäfte eine Entlassung der ältern Mitglieder nicht gestatte.
D. In einer vom 27ten März d. J. datirten Eingabe verlange nun Rekurrent, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, darauf gestützt, daß:
1. kein Bürger angehalten werden könne, eine Gemeindestelle länger als eine Amtsdauer zu bekleiden;
2. er gegenwärtig noch die Stelle eines Friedensrichters versehe;
3. er an dem Rückstand der alten Geschäfte keine Schuld trage, gleichwohl aber erbötig sei, in jeder Beziehung allfällig nöthig werdende Auskunft zu ertheilen;
E. Der Gemeindrath Oberembrach, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden, erwiedere, daß die vielen rückständigen Geschäfte, unmöglich ohne die Mitwirkung des Rekurrenten erledigt werden können, indem er noch das einzige Mitglied seiner Behörde sei, welches über die ältern und schwierigern Geschäfte die erfor-  derliche Auskunft ertheilen könne, die Entlassung von seiner Stelle sei daher nicht gerechtfertigt und zwar um so weniger, als er unterm 6ten Mai 1849. die dritte Amtsdauer ohne Widerrede angetreten habe.
F. Der Bezirksrath Bülach, schließe sich im Wesentlichen an die Berichterstattung des Gemeindrathes Oberembrach an, und wünsche, daß Herr Klöti verpflichtet werde, seine Stelle wenigstens bis nach Erledigung des Konkurses über alt Präsident Steffen beizubehalten, indem derselbe am besten geeignet sei, die durch diesen herbeigeführten Uebelstände zu beseitigen,
in Berücksichtigung:
1. daß zwar allerdings Herr Klöti im Mai 1849. nicht verpflichtet gewesen wäre, die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes anzunehmen, da er die fragliche Stelle bereits zwei Amtsdauern hindurch bekleidet hatte, und überdieß als Friedensrichter funktionirte; daß aber aus dem Rechte ein Amt von Anfang an abzulehnen, keineswegs nach freiwillig erfolgter Uebernahme desselben, die Befugniß, jeden Augenblick wieder zurückzutreten, gefolgert werden kann, vielmehr bei Würdigung eines solchen Entlassungsgesuches die vorgesetzten Behörden nach freiem Ermessen verfahren dürfen;  
2. daß nun im vorliegenden Falle aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen es als sehr wünschbar erscheint, daß Herr Klöti wenigstens noch bis zur Erledigung des Steffenschen Konkurses die fragliche Stelle bekleide;
beschlossen:
I. Es sei einstweilen Herr Klöti mit seinem Gesuche abgewiesen.
II. Trage derselbe die ausfertigungs- und Stempelgebühren dieses Beschlusses.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Ober-Embrach, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
