Professoren Ebert u. Hermann, Bestimmung v. Personalzulagen.
Die Herren Professor Ebert und Hermann  suchen um Erhöhung ihrer Gehalte nach & weisen darauf hin, daß sie bei der letzten Revision der Besoldungen nicht berücksichtigt worden seien, während die Anforderungen des Lebens sich gesteigert haben, und ihnen nicht, wie ihren Collegen, die ärztliche Praxis eine weitere Einnahme gewähre. Der Erziehungsrath befürwortet diese Gesuche wegen der anerkannt bedeutenden Leistungen derselben, die ihre Erhaltung für die Hochschule höchst wünschbar erscheinen lasse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. In Anerkennung der Wirksamkeit des Hrn. Prof. Dr Eberth [sic!] an der Hochschule wird die Besoldung desselben vom 1. Jenner 1875 an um 1000 Fr. erhöht, so daß die Gesammtbesoldung 5200 Fr. beträgt.
2. In Anerkennung der Wirksamkeit des Hrn. Prof. Dr Hermann an der Hochschule wird die Besoldung desselben vom 1. Jenner 1875 an um 1000 Fr. erhöht, so daß die Gesammtbesoldung 5000 Fr. beträgt.
3. Die unter Disp. 1 und 2 genannten Besoldungserhöhungen sollen als Personal-  zulagen aus dem Fond der Exportgesellschaft der Hochschule genommen werden.
4. Mittheilung von 1 an Hrn. Prof. Eberth, von 2 an Hrn. Prof. Hermann, von 1–3 an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesen.
