H[err] Präsident Bräm in Buchs. Begründet erklärter Rekurs betr: Entlassung von der Stelle des Präsidenten des Gemeindrathes.

In Sachen
des Herren Präsident Bräm in Buchs,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg wies das Entlassungsbegehren unterm 5. November ab:
B. In seinem Rekurse wiederholt Herr Präsident Bräm seine vor erster Instanz angebrachten Gründe, im Wesentlichen dahin gehend, daß er schon seit 1851. dieses Amt be-  kleidet habe, daß er nur gezwungen u. mit dem Vorbehalt das Amt jedenfalls während der Amtsdauer wieder niederlegen zu dürfen, sich im letzten May einer Wiederwahl unterzogen habe, daß er schon seit einiger Zeit an bedeutender Augenschwäche leide u. überdieß mit amtlichen Geschäften überhäuft sei.
C. Die Gemeinde anerkennt die Richtigkeit der von dem Rekurrenten angegebenen Gründe, hält dieselben aber nicht für stark genug, um seine Entlassung zu rechtfertigen, namentlich wenn die in der Gemeinde bestehenden Verhältnisse mit in Betracht gezogen werden, welcher Ansicht der Bezirksrath Regensberg sich anschließt. –
Es kommt in Betracht:
Die Berechtigung, von den verschiedenen Ämtern, wie speziell auch demjenigen eines Gemeindspräsidenten, einen Theil abzulegen, wäre dem Rekurrenten schon seit längerer Zeit zugestanden, wenn sich derselbe im letzten Mai nöthigen ließ, die Wahl zum Präsidenten mit dem Vorbehalte, das Amt vor Ablauf der Amtsdauer wieder niederlegen zu können, nochmals anzunehmen, so folgt daraus nicht, daß es lediglich von der Gemeinde abhange, zu bestimmen, wie lange er dasselbe noch behalten müsse, es muß vielmehr namentlich bei einem derartigen physischen Uebel das Ermessen des Rekurrenten ebenfalls mit in die Waagschaale fallen. Wenn von dem Gemeindrathe darauf hingewiesen wird, daß von der Gemeinde besondere Aufgaben zur Lösung bevorstehen, welche es wünschenswerth machen, daß Herr Bräm die Leitung der Gemeindegeschäfte beibehalte, so wird  derselbe, ohne gerade das Präsidium der Gemeinde beibehalten zu müssen, an der Lösung solcher spezieller Aufgaben mitarbeiten zu können. [sic!]
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, den Gemeindrath Buchs u. an den Rekurrenten.
