Namensänderung Josef Reishauer v. Zürich in Honegger.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Schreiben vom 5. Febr. 1886 stellen die Eheleute Honegger-Weißenbach in Bremgarten - Aargau, das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung des Familiennamens ihres Knaben Josef Reishauer in „Honegger“, indem sie zur Begründung anführen:
Die Mutter des Knaben, Frau Luise Honegger, geb. Weißenbach in Bremgarten, sei fünf Jahre lang, von 1877–1882, mit Gottfried Reishauer, Ingenieur, von Zürich, der kürzlich verstorben, verheiratet [sic!] gewesen. Im Jahr 1882 habe sie nach seiner Vergeldstagung die Scheidung gegen ihn verlangt, welch letztere auch durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich, d. d. 6. Septbr. 1882 ausgesprochen worden sei.
Seither habe sie sich wieder verheirathet, mit Robert Honegger, Fabrikant, von Wollishofen, in Bremgarten. Ihrer Ehe mit Gottfr. Reishauer sel. sei am 16. Febr. 1879 ein Knabe Josef entsprossen. Bei der Scheidung sei derselbe der Mutter zugesprochen worden. Von seiner Geburt an sei er fast ausschließlich nur um diese  gewesen & befinde sich seit ihrer Wiederverehelichung auch bei ihrem jetzigen Gatten. Seinen Vater habe er fast nicht gekannt & auch seine beiden Geschwister, die Kinder seines Vaters aus einer frühern Ehe, kenne er nicht. Da der Vater des Knaben nicht mehr am Leben & der letztere überdieß gerichtlich der Mutter zugesprochen sei, so bilde dieser faktisch nur noch ein Glied ihrer Familie & sie sei von derjenigen seines verstorbenen Vaters thatsächlich abgetrennt. Mit Rücksicht hierauf sei es doch gewiß gerechtfertigt, daß der Knabe Josef auch den Namen seiner Mutter trage. Schon jetzt empfinde er es, daß er in der Schule von den Lehrern, & auf der Straße von seinen Gespielen bei einem andern Namen gerufen werde, als derjenige seiner Mutter & ihres Gatten sei, den er als seinen Vater betrachte. Interessen Anderer werden durch den Namenswechsel offenbar nicht verletzt, zumal wenn er im Kindesalter erfolge. Im Einverständnisse ihres Gatten stelle daher die Mutter des Knaben Josef Reishauer das Gesuch, es möchte gestattet werden, daß der Knabe den Familiennamen Reishauer in denjenigen ihres gegenwärtigen Gatten „Honegger“ umändern dürfe.
B. Der Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung eingeladen, theilt in seiner Antwortschrift vom 30. März 1886 mit, daß das Waisenamt der Stadt Zürich Entsprechung des Gesuches beantrage, & daß der Stadtrath von sich aus keine Veranlaßung habe, dem Begehren entgegenzutreten, – & übermittelt gleichzeitig eine Zustimmungser-  klärung des Stiefbruders des Petenten, Hrn. Theodor Friedrich Reishauer, sowie die Vernehmlassung des Hrn. Paul Wild in Zürich, in seiner Eigenschaft als Vormund des Karl Rudolf Reishauer & als Onkel & Pathe des Josef Reishauer. Hr. Wild spricht sich im Wesentlichen dahin aus, daß von Seite des Hrn. Honegger das sehr verdankenswerthe Streben obwalte, den Knaben gleich einem eigenen zu halten, so daß zwischen demselben & seinen Stiefgeschwistern in keiner Weise ein Unterschied sei. Dieß sei für den Knaben Josef ein offenbarer Vortheil, so lange er noch nicht selbständig sei & Hr. Honegger am Leben bleibe. Dagegen dürfte die Befürchtung gehegt werden, daß es für den jungen Mann einst etwas nachtheilig sein möchte, als Sohn eines vermöglichen Mannes aufgezogen worden zu sein, sich allerlei Lebensbequemlichkeiten & Bedürfnisse angewöhnt zu haben, um dann einmal vermögenslos dazustehen, während seine Geschwister in gleicher Weise fortleben könnten. Herr Honegger übernehme mit dieser quasi-Adoptirung welche eine komplete doch nicht sei, eine gewisse Verantwortlichkeit gegenüber seinem Stiefsohne. Es sei allerdings anzunehmen, daß die Situation nicht wesentlich verschieden wäre, auch wenn der Knabe fürderhin den Geschlechtsnamen Reishauer tragen würde; außer diesem einzigen Nachtheil, den die Namensänderung mit sich bringen könnte, verspreche  er sich im Uebrigen von derselben nur gute Folgen. Da, wie die Petenten ganz richtig bemerken, absolut keine anderweitigen Interessen verletzt werden, so könne er die nachgesuchte Aenderung nur empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Josef Reishauer von Zürich wird die Bewilligung ertheilt, in Zukunft den Geschlechtsnamen seines Stiefvaters „Honegger“ zu führen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung des eingelegten Scheidungsurtheils & an den Stadtrath Zürich für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes & des dortigen Waisenamtes.
