Reparatur d. Spitalbrunnenleitung im Quellengebiete d. Strickhofes.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Seit mehreren Jahren, insbesondere letzten Sommer wurde seitens der klinischen Direktoren am Kantonsspital Klage geführt über die schlechte Beschaffenheit des Trinkwassers in dieser Anstalt. Eine durch den Kantonschemiker veranstaltete Untersuchung von drei Wasserproben aus dem Quellengebiete beim Strickhof ergab, „daß alle drei Wasser den sanitären Anforderungen, welche man an ein gesundes Trinkwasser stellt, nicht Genüge leisten. Dieß gilt besonders für die Probe II. und in noch viel höherm Grade für III., welche sehr viel Ammoniaksalze und suspendirte organische Stoffe enthalte. Diese Verunreinigung rührt offenbar von thierischen oder pflanzlichen Zersetzungs-Oxidations- und Fäulnißprodukten her, welche,  sei es direkt oder durch Infiltration in das Wasser gelangt sind. Der Bodensatz bei Wasser No III. besteht vorwiegend aus pflanzlichen Stoffen und Eisenoxiduloxidverbindungen. 
Es unterliegt keinem Zweifel, daß dieses Wasser [III.] nicht nur für Menschen, sondern auch für Vieh als Trinkwasser in gegebenem Zustande zu verwerfen ist.“
Nach einer Lokalbesichtigung des Quellengebietes durch die Herren Reg. Rath Frick, Spitalverwalter Wehrli, Ingenieur Lang und Stadtbrunnenmeister Oechslin von Zürich wurden einzelne Quellenzuleitungen aufgedeckt und es ergaben sich als Ursachen der Trinkwasserverunreinigung:
1. zu tief angebrachte Brunnenstubenthüren & schlecht gemauerte Brunnenstuben, in welche trübes Sickerwasser aus den gedüngten Wiesen eindringen konnte;
2. mehrfach zerbrochene Thonröhrenleitungen der Haupt- und Seitenarmen, welche inwendig zum Theil ganz schwarz aussehen, was davon herrühren muß, daß diese schlecht schließenden Dolenröhren, die zudem stellenweise nahe an der Oberfläche liegen, verunreinigtes Sickerwasser zulassen;
3. ist es hauptsächlich der Seitenarm GH in der Nähe der Anstaltsgebäude, welcher mit vegetabilischen Stoffen verunreinigten Wasser zuführt und deshalb abgegraben und wasserdicht verschlossen werden muß. Ueber diesen Arm führt nämlich ein Bächlein, in welches unmittelbar oberhalb der Kreuzung Abflußdolen aus den Stallungen  einmünden. An der Kreuzungsstelle selbst versickert dieses verunreinigte Bachwasser und fließt durch die Leitung HG nach der Brunnenstube D.
Nach dem Gutachten des Hrn. Brunnenmeister Oechslin lassen sich die gerügten Uebelstände heben durch das Anbringen einer ca 170 Meter langen gußeisernen Leitung von 90 m/m Weite der Hauptleitung AD und durch Erstellung einer 70 m/m Gußleitung der Seitenleitung DG, durch Aufmauern & theilweises Cementiren der Brunnenstuben C & D & Ableitung des Seitenarmes aus der Mulde B nach I.
Die Kosten dieser Aenderungen werden von ihm veranschlagt auf die Summe von 2300 Fr. Auf erfolgte Ausschreibung hin sind 2 Offerten eingegangen. Die eine, von Hrn. Mechaniker Meier, in Wipkingen, verlangt 1825 Fr. 50 rp. ohne die kürzere Eisenleitung; die andere von Hrn. Ferd. Lang in Hirslanden, 2198 F. 50 Rp. incl. die kürzere Gußeisenleitung, welche von ihm zu Fr. 250 veranschlagt ist & incl. das Aufdecken & Abbrechen der Dole HG [45 Fr.], was bei Hrn. Meier’s Offerte nicht aufgenommen ist. Es zeigt sich somit eine kleine Mehrforderung der Offerte Lang, welche indeß bei der bekannten Tüchtigkeit dieses Fachmannes im Erstellen von Brunnenleitungen, ohne Bedeutung ist.
Für die geschehenen Vorarbeiten verlangt Hr. Ingenieur Lang lt. Note 187 Fr. 10 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Die Reparatur der Spitalbrunnenleitung im Quellengebiet des Strickhofes wird nach den bestehenden Plänen und Bauvorschriften dem Hrn. Ingenieur Lang in Hirslanden um die feste Summe von 2200 Fr. übergeben mit der Verpflichtung, diese Reparatur innerhalb 4 Wochen de dato auszuführen und unter der Bedingung des Wegfalls einer Rechnung für sog. Vorarbeiten im Betrag von Fr. 187 10 Rp.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
