Umbau d. Mederbachbrücke, Oerlingen.
Betreffend den Umbau der Mederbachbrücke bei Oerlingen,
hat sich ergeben:  
A. Am 4. Januar 1882 haben die betheiligten Grundbesitzer von Oerlingen - Andelfingen die Korrektion des sog. Mederbaches zwischen Oerlingen & Marthalen beschlossen behufs Ermöglichung einer Entwässerung des vom Bache durchzogenen Wiesenthales. Da der zu korrigirende Bach die Winterthur–Schaffhauserstraße I. Klasse No 8 im Dorfe Oerlingen kreuzt, hat dann die bestellte Bachkorrektionskommission am 20. Febr. 1882 bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch gestellt, es möchte der Staat die bestehende Bachbrücke von sich aus der Korrektion entsprechend umbauen.
Die Bachsohle soll nämlich um ca 1.0m tiefer gelegt & die Bachrichtung um die Brückenbreite weiter nördlich verlegt werden. Es dürfe um so eher auf Entsprechung des Gesuches gehofft werden, als die jetzige Bachbrücke den bestehenden Verhältnissen nicht mehr genüge, bei außerordentlichem Wasserstand das Wasser staue & die oberhalb der Straße liegenden Gebäude & Grundstücke unter Wasser setze, wie dieß namentlich bei den Hochwassern seit 1876 wiederholt vorgekommen sei. Auch sei die Bachbrücke ohnedieß baufällig & reparaturbedürftig.
B. Auf einen bezüglichen Bericht der Inspektion, welche die entstehenden Kosten für den Staat auf ca 1100 Fr. veranschlagte, unter der  Annahme, daß die Zivilgemeinde Oerlingen sämmtliche beim Brückenbau vorkommenden Erd- & Transportkosten übernehme, wurde dann durch Verfügung vom 8. März 1882 die Inspektion eingeladen, auf den Zeitpunkt der nöthig werdenden Umbaute der Bachbrücke bezügliche Vorlagen zur Genehmigung vorzulegen.
C. Dem Unternehmer der Entwässerung der Mederbachwiesen resp. der Korrektion des Mederbaches vom Weier bei Oerlingen bis zur Eisenbahnbrücke ist gemäß den §§ 1 & 21 des Gesetzes betr. Entwässerung & Bewässerung größerer Grundflächen v. J. 1864, mit Beschluß vom 1. Juni 1882 die Genehmigung ertheilt worden.
D. Die Bachkorrektion ist nach schriftlicher Anzeige vom 6. Febr. d. Js. bis zur Landstraße vollendet & hat die Inspektion gemäß Auftrag für den Umbau der Straßenbrücke ein Projekt mit Kostenberechnung ausgearbeitet, worüber Folgendes zu bemerken ist:
Ursprünglich war eine Vertiefung der Bachsohle um ca 1m vorgesehen. Es wäre dadurch die zu kleine Durchflußöffnung bedeutend vergrößert worden & wäre es deßhalb nicht nöthig gewesen die Spannweite gegenüber der alten Brücke zu vergrößern. Hernach werde aber das Längenprofil der Bachkkorrektion geändert und  beträgt nun die Sohlenvertiefung unter der Brücke nur ca 0,5m.
Um nun das ursprünglich angenommene Durchflußprofil von 3,6m einhalten zu können, zeigt das neue Projekt eine Spannweite von 2,5m bei einer lichten Höhe von 1,58m, also ein Durchflußprofil von ca 3,9m2; dasjenige der alten Brücke betrug ca 2m2.
Bei dieser Spannweite war es nicht mehr thunlich, zur Eindeckung Steinplatten anzuwenden, & wurde deßhalb ein eiserner Oberbau mit Zorèsbelag & Beschotterung vorausgesetzt.
Ursprünglich glaubte man den Mittelpfeiler der alten Brücke als linkseitiges Widerlager für die neue Brücke benutzen zu können. Hernach hat sich aber gezeigt, daß die ganze alte Brücke sehr schlecht fundirt ist & deßhalb nicht[s] mehr davon ohne Weiteres für die neue Brücke verwendet werden kann.
Alle diese Umstände tragen dazu bei, daß sich die Kosten bedeutend höher belaufen, als ursprünglich angenommen war.
Immerhin läßt sich der Kostenvoranschlag von 2000 Fr. auf ca 1700 Fr. reduziren, da ohne Gefahr die Sohlenversicherung weggelassen werden kann. Gewöhnlich verschlammen solche Bäche, sollte später das Gegentheil stattfinden, so könnte  eine Versicherung auch nachträglich noch ausgeführt werden.
Weitergehende Ersparniße resp. Aenderung an der Planvorlage sind aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht wol thunlich. Die Baute selbst wird der Staat wol selbstverständlich auf eigene Kosten übernehmen, wie er dieß bisher in der Regel bei ähnlichen Unternehmungen zur Unterstützung & Ermöglichung einer rationellen Entwässerung gethan hat.
Da die Bachsohle bereits bis unter die Brücke bedeutend ausgetieft ist, so ist der jetzige Zustand nicht mehr lange haltbar, & deßhalb eine beförderliche Einleitung der Baute wünschenswerth, damit bei Wiedereintritt besserer Witterung mit derselben begonnen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Projekte für Umbau der Mederbachbrücke im Dorfe Oerlingen an der Straße I. Klasse No 8 von Winterthur nach Schaffhausen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rück- stellung der Akten & der Pläne.
