Schreiben der Regierung v. Freiburg, betreff. Gebietsverletzungen von Seite des Standes Waadt.
Mit Schreiben vom 11t. huj. macht die Regierung von Freiburg Anzeige von Gebietsverletzungen und Beeinträchtigungen des Völkerrechts, welche sich die Regierung von Waadt unter dem Vorwande, eine nach Freiburg bestimmte Waffensendung mit bewaffneter Hand auf dem Neuenburgersee wegzunehmen, habe zu Schulden kommen laßen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
I. Sei hievon im Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei hievon der E. Gesandtschaft an der Eidg. Tagsatzung Kenntniß zu nehmen.
