Der Kirchenrath wird eingeladen, dem Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht noch ein Examen als Candidat des Predigtamtes zu gestatten.
Da Herr Heinrich Gimpert von Küßnacht, welcher durch Rathsbeschluß d. d. 5. Februar v. J. mit seinem Gesuche um Bewilligung eines Examens als Candidat des Predigtamtes aus dem Grunde abgewiesen wurde, weil er keine Zeugniße über neu gemachte Studien seit seinem frühern Examen eingelegt habe, nachher aber auf Vorlegung zweyer Attestate über  Anhörung von Collegien an hiesiger Hochschule, durch Beschluß vom 10. Oktober die Anweisung erhält, sich dießfalls bey dem Kirchenrathe anzumelden, – durch eine vom 8ten v. M. datirte Zuschrift, mit Anzeige, daß die letztbenannte Behörde auf sein dießfälliges Gesuch nicht eintreten wolle, die dringende Bitte stellt, daß ihm zu einem Examen verholfen werden möchte, so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, den Kirchenrath, unter Zustellung einer Copie obbemeldter Rathsbeschlüße einzuladen, dem Gimpert ein nochmaliges Examen zu gestatten, und dabey nach dem Reglement über Prüfung und Ordination der Candidaten des Predigtamtes und dem Reglement für den Kirchenrath zu verfahren.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Herrn Gimpert unter Rückstellung der eingelegten Acten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
