Bezirksgefängniß Horgen.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 29. Juni einen Bericht des dortigen Gefängißwärters, woraus sich ergibt, daß in letzter Zeit zwei Gefangene in dort Versuche zum Ausbrechen gemeldet haben & daß es einem derselben gelungen sei, auf den Weidenraum zu kommen und so mehr Zufall gewesen, daß dieser Fluchtversuch noch rechtzeitig entdeckt worden sei. Da der Gefangenwart aber im Erdgeschoß wohnen müsse, dagegen die Gefangenenzellen sich im Dachraum befinden, so sei beim besten Willen eine ausreichende Aufsicht der Gefangenen nicht möglich; wenn in einer Gefängnißzelle etwas unrichtig vorgehe, so müsse er das meist von nebenan befindlichen bessern Gefangenen erfahren & es wäre daher einmal am Platz, mit dem früher schon befürworteten Projekte, die Wohnung auf den obern Stock zu verlegen, Ernst zu machen. Eine hierauf von der Gefängnißdirektion mit Beiziehung des Statthalteramtes vorgenommenen [sic!]  Untersuchung habe ergeben, daß in Folge etwelcher Baufälligkeit dieser Zelle gegen die Dachseite sei es mit verhältnißmäßig geringem Kraftaufwand einem Gefangenen möglich geworden sei [sic!] auf den offenen Weidenboden und von da auf das Dach zu gelangen. Wenn dieser Gefangene sich dann nicht traute, an dem Blitzableiter herabzuklettern, so hätte dieß vielleicht ein anderer gethan. Sofern nun auch die Reparaturen, die nöthig sind, sofort ausgeführt werden, so werden doch verschiedene Uebelstände damit nicht gehoben. Die Gefängnißzellen im Dachboden sind von einander durch leichtere Scheidewände getrennt, so daß man ziemlich gut hört, was in der Nebenzelle vorgeht. In Folge dessen ist es auch möglich, daß Untersuchungsgefangene durch Zurufen mit einander verkehren können & das Statthalteramt konstatirt bereits zwei Fälle, wo ein Untersuchungsgefangener von einer andern Zelle aus förmlich instruirt und so die Untersuchung erschwert worden sei.
Schon wiederholt sind die Uebelstände im Bezirksgebäude von Horgen in den Rechenschaftsberichten des Regierungsrathes erwähnt worden & Veranlaßung zu Verhandlungen im Kantonsrath gewesen. Im Jahr 1878 hat der Regierungsrath am Schluss seiner Beantwortung des bezüglichen Postulates des Kantonsrathes sich so ausgesprochen: „Im-  merhin darf die gründliche Abhülfe, sei es durch Erstellung eines eigenen Gebäudes für die Gefangenen, sei es durch Verlegung der Gefängnißzellen aus dem Dachboden in das 3te Stockwerk des jetzigen Bezirksgebäudes nicht aus dem Auge gelassen werden.“ Nachdem sich die vorhandenen Uebelstände immer in vermehrtem Maße fühlbar machen, so ist es Sache des Regierungsrathes, einmal auf sichere Abhülfe zu dringen. Die Gefängnißzellen von Horgen sind noch die einzigen im Kanton, die sich in solcher Höhe, zu oberst im Dachraum mit nur hölzernem Treppenzugang vorfinden, und es ist dieser Zustand zu beängstigend mit Rücksicht auf die Möglichkeit eines allfälligen Feuerausbruches, um so mehr, als diese Räume nicht direkte vom Gefangenwart beaufsichtigt werden können, da er im Erdgeschoß wohnt.
Da die jetzigen Verhältnisse für Ausführung von Bauten günstig sind, so darf dem Bezirkshauptort Horgen wol zugemuthet werden, einmal mit Ernst an die Beseitigung des Uebelstandes zu gehen, was wol am richtigsten mit Erstellung eines eigenen Gefängnißgebäudes mit 16–20 Einzelzellen und zwei Arbeitsräumen für die Gefangenen und einer Gefängnißwärter-Wohnung geschehen würde, da eine Veränderung in dem jetzigen Bezirksgebäude um nur einigermaßen zu genügen, ebenfalls bedeuten-  den Kostenaufwand erforderte. In diesem Falle wäre der Regierungsrath geneigt, eine erhöhte jährliche Entschädigung von Seite des Staates an den Bezirkshauptort zu beantragen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Gefängißwesens,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Horgen wird eingeladen, behufs gründlicher Besichtigung der vorhandenen Uebelstände betr. die dortigen Gefängißlokalitäten ein Projekt für einen Neubau für die nöthigen Gefängnißräume verbunden mit einer Abwartswohnung ausarbeiten zu lassen & dem Regierungsrath bis Ende August d. Js. zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath und das Statthalteramt Horgen.
