Alois Boßard v. Zug z. Zt. in d. hies. Strafanstalt. Beschl. betr. d. Erstehung d. v. ihm v. d. zug. Gerichten auferlegten Freiheitsstrafe.

In Sachen
des Aloys [sic!] Boßard von Zug, zur Zeit in der hiesigen Strafanstalt,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Zuschrift des A. Boßard vom 9. Nov. v. Js. in welcher er verlangte, daß er der zuständigen Behörde des Kts. Zug wieder zur Verfügung gestellt werden möchte, wird mit Rücksicht auf die von ihm näher dargestellten Verhältnisse seiner Verurtheilung u. der Art der Behandlung seiner gegen das Strafurtheil bisher ergriffenen  Rechtsmittel für die hies. Behörden kein Grund u. kein Recht vorhanden sei [sic!], ihn länger in der Strafanstalt zu behalten – beschloß der Regierungsrath unterm [?1]6. gl. Mts. den Erlaß eines Schreibens an den Regierungsrath von Zug, in welchem grundsätzlich der Standpunkt der hiesigen Behörden zu dem mit Zug abgeschlossenen Vertrag betr. die Aufnahme zuger’schen Sträflinge in die kantonale Strafanstalt näher dargelegt u. die dortige Regierung zugleich ersucht wurde, über den Stand der Behandlung der Boßard’schen Kassations- u. Revisionsbegehren Mittheilung anher gelangen zu lassen.
B. Aus der hierauf erfolgten Antwort der zuger’schen Regierung d. d. 5. Dez. v. Js. sind folgende Punkte wesentlich hervorzuheben:
1. Das vom dortigen Obergericht über Boßard unterm 16. Mai 1869 ausgefällte Strafurtheil sei in aller Form Rechtens erfolgt; die Vollziehung desselben habe durch den Regierungsrath in der vom Großen Rathe angeordneten Weise durch Versetzung Boßards in die zürch. Strafanstalt stattfinden müssen.
2. Die Stellung der dortigen Regierung zu den Gerichten u. deren Urtheilen sei eine durch die Verfassung genau vorgezeichnete; es stehe ihr keine materielle Prüfung der Strafurtheile zu, sondern sie habe diese bloß zur Ausführung zu bringen.
3. Nach dem Berichte des Obergerichtes habe Boßard allerdings ein Kassationsgesuch d. d. 5. Okt. 1870 eingereicht; es  betreffe dieses Begehren aber nicht das Strafurtheil selbst, sondern einen Beschluß des Obergerichtes vom 3. Mai 1869; dagegen habe Bossard beigefügt, daß er im Begriffe sei, auch ein eventuelles Revisionsgesuch in seinen Strafprozesse einzulegen. Jenes Kassationsbegehren vom 5. Okt. v. Js. sei nun in aller Form u. auch mit entsprechender Beförderung behandelt worden, indem schon am 21. Nov. v. Js. das Obergericht hierüber – abweisend – entschieden u. hievon gleichen Tags dem Anwalt Bossards, Hrn. Fürsprech Villiger in Cham Mittheilung gemacht habe.
C. Der Regierungsrath beschloß sodann auf diesen Bericht hin u. gestützt auf eine Mittheilung der Justizdirektion, daß Bossard gegen jenen Entscheid des zuger’schen Obergerichtes vom 21. Nov. v. Js. beim Bundesrath Beschwerde erhoben habe u. selbst wünsche, daß in seiner Angelegenheit hierorts einstweilen nichts Weiteres geschehe, unterm 17. Dez. v. Js. es sei dieser Gegenstand für einstweilen als erledigt zu betrachten.
D. Mit Zuschrift vom 9. Jenner d. Js. verlangte Bossard nun doch einen Entscheid über das dem Regierungsrath unterm 9. Nov. v. Js. zugestellte Begehren; dieser Zuschrift sind folgende Punkte zu entheben:
1. Der Regierungsrath von Zug wolle in dem Präsidium des dortigen Obergerichtes nicht die Amtsstelle erblicken, bei welcher von ihm die auf seinen Prozeß bezüglichen Eingaben zu machen seien und bei welcher er auch am 17. Sept. v. Js. sein Kassations-  u. eventuelles Revisionsbegehren in Hauptsachen eingereicht habe; sondern als kompetente Stelle, hiezu werde der „Vizepräsident“ des Obergerichtes angesehen. Ueber diese Konstituirung des Obergerichts für seine Angelegenheit walte aber Streit ob; das Kassationsbegehren vom 5. Okt. v. Js. habe diesen Punkt beschlagen u. ebenso die noch beim Bunde schwebende Beschwerde über den dießfälligen Abweisungsbeschluß des Obergerichts. Dieselbe Frage der Constituirung des Obergerichts für seine Angelegenheit bezwecke eine Strafklage vom 4. Jenner d. Js. gegen sämmtliche bei der Urtheilsfällung betheiligt gewesene Mitglieder des Obergerichtes.
2. In seinem Kassations- und eventuellen Revisionsbegehren vom 17. Sept. v. Js. habe er zugleich begehrt, daß gemäß Verfassung u. Gesetz die Verhandlungen über das Kassationsbegehren öffentlich u. mündlich sein sollen; hiedurch werde aber seine persönliche Anwesenheit in Zug erforderlich.
3. Im Augenblick der Ablieferung an die Strafanstalt Zürich sei er Kassationspetent gewesen u. habe deshalb auch gegen die Ablieferung Prostest erhoben; ein Verzicht auf dieses Recht u. auf die daraus für ihn folgende rechtliche Stellung habe seinerseits nie stattgefunden, u. es sei deshalb bis zum Entscheide über seine beim Bundesrath u. beim Obergericht in Zug eingereichten Begehren seine Qualität eine offene, d. h. er habe weder die Regierung von  Zürich noch die Strafhausdirektion in dort ein Recht, ihn als „Sträfling“ zu behandeln.
4. Der Kanton Zürich habe sich nicht verpflichtet, zuger’sche Strafurtheile unbedingt zu vollziehen, sondern sich in jedem Einzelfalle die Cognition vorbehalten. Nun aber sei seine Angelegenheit eine reine Civilsache, welche Anschauung auch die Justizdirektion theile; es stehe daher auch gestützt auf eine materielle Prüfung einer Sache nichts entgegen, seinem Begehren zu entsprechen.
Da Bossard in dieser Zuschrift namentlich der Strafhausdirektion die Kompetenz bestreitet, ihn als Sträfling zu behandeln, so sind von dieser Stelle folgende Bemerkungen beigefügt worden:
a.
Bossard verschweige, daß sie bei der Einbringung Bossards auf dessen bloße mündliche Erklärung hin, er habe Kassation begehrt, den Antritt der Zuchthausstrafe suspendirt habe, bis zum 1. Juni 1869, bis auf erfolgte Einfrage die Polizeidirektion in Zug den Bescheid ertheilt habe, jene Einrede Bossarts [sic!] sei unberechtigt u. das Urtheil daher ohne Weiteres zu vollziehen;
b.
Seither sei ihr eine andere Weisung von keiner kompetenten Stelle zugekommen u. sie habe deßhalb da ihr eine materielle Prüfung der zum Vollzug überwiesenen Urtheile nicht zustehe, diese zu vollziehen. Sie habe allerdings dem Gefangenen zu gestatten, alle erlaubten Mittel zur Abwehr wirk-  lichen oder vermeintlichen Unrechtes zu gebrauchen, und auch dieß sei dem Bossard bisher in reichlichem Maße zugestanden worden.
E. In einer weitern Zuschrift vom 23. Juni 1871 beschwert sich Bossard neuerdings über das Verfahren des Hrn. Strafhausdirektor Wegmann, der ihn als Sträfling behandle u. ihm, falls er sich in diese Stellung nicht füge, mit Disziplinarstrafe bedrohe; im Uebrigen wird das frühere Begehren wiederholt.
Diese Zuschrift begleitet Hr. Direktor Wegmann mit ausführlichen Bemerkungen über die bisherige Stellung der Strafhausdirektion gegenüber dem Bossard u. über die Art u. Weise seiner Behandlung.
F. Mit weiterer Zuschrift vom 14. Febr. d. Js. zeigt Bossard an, daß er sich beim Bundesrathe auch über die zürch. Regierung beschwert habe u. erneuert im Weitern seine frühere Begehren mit einer Motivirung, die sich schließlich zu einer Art Drohung zuspitzt.
G. Die Strafklage des Bossard [die übrigens von dessen Bruder, Hrn. Pfarrhelfer Bossard in hier unterzeichnet war] gegen die Mitglieder des zugerischen Obergerichtes ward durch Beschluß des dortigen Regierungsrathes vom 30. Jenner abgewiesen. Aus den diesem Beschlusse beigefügten Erörterungen sind folgende Daten als erheblich hier zu notiren:
1. Das Strafurtheil gegen Bossard datirt vom 10. Mai 1869; gegen dasselbe hob Bossard unterm 15./21. Mai 1869  das Rechtsmittel der Kassation; dieses Kassationsbegehren wurde aber zuerst unterm 29. Mai 69 – als jeder wahren Begründung entbehrend – vom Vorstande des Gerichts, Hrn. Gretner, einfach der Vertheidigung zurückgewiesen; der Vormund des Bossard insistirte aber damit u. erhob Namens des Bossard sub. 8. August 69 Beschwerde über diese Rückweisung beim Obergericht.
2. Bevor nun aber die dießfällige gerichtliche Verhandlung über dieses letztere Begehren stattfand, ließ Bossard durch seinen Vormund dem Obergerichte erklären, er ziehe die Kassationsbeschwerde zurück, da er von derselben keinen Erfolg voraussehe u. im Uebrigen, allen seinen Rechten unbeschadet, nächstens ein Begnadigungsgesuch an den h. Großen Rath einzureichen gedenke.
3. Unterm 27. Sept. 1869 reichte Bossard wirklich dieses Begnadigungsgesuch ein; dasselbe wurde aber am 8. Nov. 69 vom Großen Rathe verworfen.
4. Unterm 5./22. Oktober 1870 erhob Bossard gegen einen Richterausstand –Beschluß vom 3. Mai 1869 – Beschwerde, die aber abgewiesen worden ist u. über welchen Punkt nun aber die Bundesversammlung erst zu entscheiden haben wird.
H. Unterm 11. Mai d. Js. wandte sich Bossard mit einem Revisionsgesuche gegen das auf ihn lautende Strafurtheil an die Regierung von Zug; als materiellen Grund für die Revision wurde angeführt, daß lt. einem ihm  erst jetzt zur Einsicht gelangten amtlichen Aktenstücke er um mindestens Frk. 12,056.83 zu viel bestraft worden sei. Die Regierung von Zug wies ihn an das Obergericht; Bossard schlug diesen Weg ein, wurde aber zunächst aus formellen Gründen abgewiesen, weil er als Sträfling zur Vornahme von Rechtsgeschäften unfähig sei u. sich deshalb bei weitern Begehren des ihm waisenamtlich bestellten Vormunde, Hrn. Fürsprech Villiger in Cham zu bedienen habe. In diesem Verfahren erblickt Bossard eine Rechtsverweigerung Seites des zuger’schen Obergerichtes ihm gegenüber u. er verlangt daher neuerdings vom Regierungsrath durch Zuschrift vom 1. dieß, daß seinem frühern Begehren, ihn einfach den zuger’schen Behörden zur Verfügung zu stellen, entsprochen werden möge.
I. Die Justizdirektion erklärt, daß sie in einer Unterredung mit Bossard die Stellung der hiesigen Regierung genau so fixirt habe, wie dieß in der vorher schon erlassenen Zuschrift an die Regierung von Zug vom 26. Nov. v. Js. geschehen sei u. daß sie es bedaure, daß Bossard aus weitern Aeußerungen Seitens der Justizdirektion über andere mit der vorliegenden nicht zusammenhängende Fragen Anlaß genommen, mit oder ohne Absicht Schlüsse zu ziehen u. Behauptungen aufzustellen, zu welchen ihn jene Unterredung keineswegs berechtigt habe.
Hiebei kommt in Betracht: 
Die Stellung des Regierungsrathes kann dem Begehren des Bossard gegenüber auch jetzt noch keine andere sein, als wie sie in dieser Sache schon unterm 26. Nov. v. Js. umschrieben worden ist. Gegen Bossard liegt ein rechtskräftiges Strafurtheil vor, das zur Stunde noch in Kraft besteht u. welches der Kanton Zürich gemäß dem mit Zug abgeschlossenen Vertrage in der hiesigen Strafanstalt zu vollziehen sich verpflichtet hat. Den zürch. Behörden kommt rein materielle Prüfung dieser Strafurtheile nicht zu, wol aber werden diese letztern sich das Recht vorbehalten müssen, in Fällen, wo dem zuger’schen Sträfling sein Recht auf allfällige Rechtsmittel verkümmert werden sollte, die Vollziehung des Vertrages für diesen Einzelfall zu sistiren, oder sonst diejenigen Schritte zu thun, welche geeignet sind dem Sträfling, so lange er im Kanton bleibt, zu seinem verkümmerten Recht zu verhelfen.
2. Dieser Vorwurf kann nun mit Grund den zugerschen Behörden namentlich mit Rücksicht auf die in letzter Zeit von Bossard an dieselben gerichteten Begehren nicht gemacht werden: Das ursprüngliche Kassationsbegehren ist zurückgezogen u. das Begnadigungsgesuch verworfen worden; über das Kassationsgesuch vom 5. Okt. v. Js. hat das Obergericht entschieden u. es schwebt der bezügliche Streit noch vor der Bundesversammlung; wenn endlich das Obergericht auf die weitere Begehren in Hauptsachen nur dann eintreten will,  wenn sie – was leicht geschehen kann – in gehöriger Form vorgelegt werden, so liegt auch hier vielleicht eine etwas rigorose Auffassung u. Auslegung des Gesetzes vor, nicht aber eine Rechtsverweigerung.
3. Aloys Bossard kann daher auch hier nicht anders, denn als Sträfling behandelt werden, bis von den zuger’schen kompetenten Behörden oder durch Strafzeitablauf diese Qualifikation aufhört.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Seien die Begehren des Aloys Bossard abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben an die Aufsichtskommission der Strafanstalt u. an die Justizdirektion. 
