Reg. v. Basel. Zuschr. an dies. betr. Anerbieten d. Auslieferung d. Karl Boßard v. Maur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz,
woraus sich ergibt:
A. Unterm 6. dieß ließ das Polizeikommando in Basel dem hierseitigen zu Handen der Armenpflege Maur zuführen den Karl Boßhard [sic!] von Maur; unterm 8. dieß folgte dann unter Mittheilung der Akten die Anzeige, daß Boßhard am 6. dieß dem Seidenfärber Konrad Fretz in Basel Kleider im Werthe von Fr. 65 50 Rp. entwendet habe. Dem Boßhard waren bei seiner Einbringung diese Effekten hier abgenommen & dem Damnifikaten durch das Polizeikommando Basel wieder zugestellt worden; Boßhard läugnet die Identität dieser Effekten nicht, sondern wollte sie bloß von Fretz geliehen erhalten haben.
B. Mit Rücksicht auf den Betrag des Werthes dieser Effekten wird Seitens des Polizeikommando Basel ver-  langt, daß Boßhard entweder ausgeliefert oder doch hier in Untersuchung & Beurtheilung gezogen werden möchte;
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Basel die Auslieferung des Boßhard für den Betretungsfall zu anerbieten.
2. Mittheilung der Regierung des Kts. Basel & den Direktionen der Polizei & der Justiz.
