Rekurs des H. G. Winkler u. Mith. in Russikon betr. Bau u. Richtung v. Straße 3t Cl. v. d. Gemeindgrenze Pfäffikon u. Russikon bis zur Einmündg. in d. Dorf Russikon.

In Sachen
der Herrn Gottlieb Winkler u. Mithaften in Russikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend den Bau u. die Richtung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
Fact. A. bis J. vide die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 9. April 1859 beschlossen:
I. Von der Gemeindsgrenze Pfäffikon-Russikon bis zur Einmündung in das Dorf Russikon ist nach dem Projekte II. im Plane des Hrn. Ingenieur Frei eine Straße 3tr Klasse zu erbauen u. für Fortsetzung dieser Strasse vom Hause des Hrn. Präsident Wolfensberger bis zur Einmündung in die Strasse ober-  halb Rumlikon ist das Hauptprojekt im Freiischen Plane mit der in Erwägung 6 erwähnten Modifikation (oberhalb der Krone zu Russikon) genehmigt.
II. Die Betreffenden werden bei ihren freiwilligen Anerbieten an das Projekt II. behaftet.
II. IV. u. V. Kostenbestimmung u. s. w.
L. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 9. Mai 1859 rekurriren Hr. Gottlieb Winkler u. Mithafte in Russikon gegen diesen Beschluß u. stellen das Gesuch, es möchte in Abänderung derselben der Regierungsrath das Projekt No IV. zur Ausführung für die fragl. neue Strasse bestimmen, indem sie die Behauptung aufstellen, eine Strasse nach diesem Projekte sei die beste, bequemste, wohlfeilste u. zweckmässigste. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt: der Bezirksrath wolle im Einverständnisse u. nach der Ansicht des Gemeindrathes Russikon mit dem beschlossenen Projekte namentlich das Dorf Russikon begünstigen. Allein bei der fraglichen Strasse könne nicht bloß das Dorf Russikon, sondern es müssen auch die Civilgemeinden von Russikon sowie andere Gemeinden, überhaupt eine ganze Landesgegend berücksichtigt werden. Die Strasse  solle nicht bloß zur Verbindung von Pfäffikon mit Russikon dienen, sondern sie habe auch weitern Gegenden, Uster, Pfäffikon, Hittnau, einerseits über Russikon mit Wildberg u. Weisslingen, dem Tössthal u. Winterthur anderseits, eine bessere Verbindung zu gewähren. Der Zweck einer Begünstigung des Dorfes Russikon werde aber nicht einmal vollständig erreicht durch Ausführung des beschlossenen Projektes No II. Eine Strasse nach diesem Projekte komme nur einem Thiel des Dorfes Russikon zu gut u. benachtheilige dabei überdieß die Interessen der sämmtlichen zu Russikon gehörenden Civilgemeinden, als Madetsweil, Ludentsweil, Bläsemühle, Gündisau, Sennhof, Weilhof u. Rumlikon, sowie diejenigen der ganzen politischen Gemeinden Weisslingen, Wildberg, des verbundenen Tößthales, der Gegend von Pfäffikon u. Hittnau. Im Dorfe Russikon sei der Theil desselben, vom mittlern Brunnen bis ans äußerste Ende des Oberdorfes, die Berggasse, der Dorftheil bei der Kirche, überhaupt weit mehr als die Hälfte des Dorfes bequem u. fast eben mit dem Projekte IV. verbunden u. nur das Unterdorf habe dabei die steile Bergstraße zu befahren, während  bei dem Projekte II. grade das umgekehrte Verhältniß statt finde. Längs durch das Dorf Russikon führe die im Jahre 1848 neu erbaute Strasse von Fehraltorf über Wildberg ins Tößthal u. zwar durch den untern Theil des Dorfes bis zum mittleren Brunnen mit einer Steigung von 7 1/2%, von da aber bis zu Hrn. Präsident Wolfensbergers Haus oder bis zu dem obern Brunnen fast eben.
Das Projekt No 1. münde nun in diese Strasse unterhalb der größten Steigung ein, gehe in derselben 900 Fuß fort bis zu dem Hause des Hrn. Wolfensberger u. biege dann links ab durch die Kirchgasse nach der Krone v. Weis[s]lingen zu. Die 7 1/2% Steigung liegen also in diesem Zuge, während das Projekt No IV. mit 4 1/2% sanft ansteige u. die benannte steile Stelle ausreiche, indem es bei Hrn. Wolfensbergers Haus in die Fehraltorf-Wildberger Strasse einmünde, quer über dieselbe gehe u. durch die Kirchgasse sich fortsetze.
Was den Kostenpunkt anbetreffe so sei das
Projekt No II. veranschlagt zu
fcs.
14 000
–
daran sei ein freiwilliger Beitrag anerboten von
“
800.
–
Die Gesammtkosten betragen somit
fcs.
13,200.
–
Die Kosten für das Projekt No IV. seien gerechnet zu
fcs.
14,840.
–
Transport
fcs.
14,840
–

Uebertrag
fcs.
14,840.
–
daran werden Beiträge geleistet an Geld u. Land im Betrage von
“
1700.
–
Die Gesammtkosten belaufen sich demnach auf
fcs.
13,140.
–
Bei dieser Kostenberechnung, die übrigens schon, wie sie vorliege zu Gunsten des Projektes No IV. spreche, müsse es aber auffallen, daß mit Rücksicht auf das Projekt No IV. die diesfälligen günstigen Momente, wie hinreichendes Material (Kies in der Anlage selbst) u. wenig Erdbewegung gegenüber den ungünstigern Momenten bezüglich auf das Projekt No II. für dessen Ausführung große Aufdämmungen durch Sumpfwiesen nöthig werden u. wozu man das Material weit her kaufen müsse, nicht mehr berücksichtigt seien.
M. Unterm 1. Juni 1859 beantwortet der Gemeindrath Russikon den Rekurs in der Hauptsache folgendermaßen.
Wenn die Rekurrenten vorerst behaupten, nicht nur das Dorf u. die Kirchgemeinde Russikon, sondern auch die verschiedenen umliegenden Gemeinden, wie Wildberg, Weisslingen, Hittnau, sondern das Tößthal, ja eine ganze große Landesgegend des Kantons seien bei ihrem Projekte interessirt, so erkennen sie die wirklichen Verhältnisse sehr. Offenbar sei die Straße  von Fehraltorf über Russikon nach dem Tößthal in der Gegend die gangbarste u. doch sei der Verkehr auf derselben nicht sehr bedeutend, um wie reel weniger werde dieß der Fall nach Pfäffikon sein. Durch Erbauung der Strasse nach dem II. Projekte wurde weitaus der größte Theil des Dorfes Russikon abgeschnitten. Umgekehrt dagegen werde das Oberdorf durch das vom Bezirksrathe beschlossene Projekt gar nicht abgeschnitten, indem der Fortsetzung des Projektes No II. durch das Dorf hinauf nach Hrn. Präsident Wolfensbergers Haus führe u. dort in die Kirchstrasse einmünde, gerade wie das Projekt No IV. die Steigung der Unterdorfstraße komme nur auf einer kurzen Distanz vor u. sei etwas weniger als 7 1/2%. Dieser Umstand könne also nicht entscheidend sein, zumal sich auch über diese Steigung in der That noch Niemand beschwert habe u. überdieß die Strasse von Pfäffikon nach Russikon u. Weisslingen noch an einigen Stellen die gleiche, wo nicht eine größere Steigung erhalte. In technischer Beziehung bilde das Projekt No II. offenbar die schönste u. geradeste Linie u. lasse in dieser Beziehung das Projekt No IV. weit hinter sich. Durchaus unrichtig sei die Behauptung der Rekurrenten, daß in der Richtung ihres Straßenzuges eine Menge Material vorkomme, während dieß bei dem vom Be-  zirksrathe beschlossenen Zuge nicht der Fall sei. Kaum einen halben Büchsenschutz ausserhalb des Dorfes Russikon gegen Pfäffikon zu, treffen die Projekte No II III u. IV. beinahe in Einer zusammen u. finde sich bei dem einen Baumaterial, so sei dieß auch bei den andern der Fall.
Was die Verhältnisse der Civilgemeinden von Russikon zu dem fragl. Straßenzuge anbetreffe, so sei Weilhof [z]war beinahe ganz Russikon bis auf eine einzige Stimme mit der bezirksräthlichen Schlußnahme sehr zufrieden, so wenigstens 4/5 der Bewohner von Sennhof. Uebrigens werde diese Ortschaft ihren Weg nach Pfäffikon immer mehr über Humbel-Stallikon nehmen. Gündisau erhalte eine direkte Strassenverbindung nach Pfäffikon. Die Civilgemeinden Madetsweil u. Kumlikon seien in ihrer übergroßen Mehrheit der Meinung, der Bezirksrath habe den rechten u. zweckmässigsten Zug ausgewählt.
N. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 4. Juni 1859: 
Nicht die ganze politische Gemeinde Russikon sei bei dem Projekte No IV. interessiert was der Rekurs glauben machen wolle, sondern nur ein kleiner Theil derselben. Für die Civilgemeinden Weilhof u. Sennhof sei die Sache indifferent, indem erstere Gemeinde immer über Sennhof in  der von Hittnau herführenden im guten Zustande befindlichen Strasse nach Russikon gefahren sei u. weil, wenn für Weilhof eine eigene Strasse 4tr Klasse erstellt werden sollte, mit derselben um den Pfahl No 75 herum eingemündet werde, wo 3 von den 4 Projekten nahe bei einander liegen. Wollen diese beiden Gemeinden nach Pfäffikon, das südöstlich von ihnen liege, so gehen sie nicht erst nordwestlich nach Russikon, sondern ersparen sich diesen fast 3/4 stündigen Umweg u. kommen bei Pfahl No 64 in die beschlossene Strasse, wo schon längst eine solche 4te Klasse existire. Gündisau falle auch gar nicht in Betracht, weil es seine Strasse nach Russikon über Madetsweil habe u. nach Pfäffikon eben jetzt eine neue Strasse 3te Classe baue. Und so bleiben einzig noch Ludentsweil u. Madentsweil, deren Verkehr mit Pfäffikon durch das Projekt No 4 etwas erleichtert wäre.
Diese Interessen seien aber wirklich zu untergeordnet, als daß sie Berücksichtigung verdienen. Die Civilgemeinde Rumlikon endlich u. über diese hinaus die ganze Gemeinde Weisslingen haben kein Interesse, ob der Zug No II. oder IV. angenommen werde. No II. diene ihnen vollkommen so gut, da sie bei der Krone in Russikon (zwischen No 114 u. 115) nur auf der alten Strasse 3tr Klasse (im Plane als untere Strasse  mit Bleistift angedeutet) direkt auf No 97 zufahren u. nahe dabei in das beschlossene Projekt No II einmünden könne. Jene Gemeinden haben hier hindurch dann nicht näher auf Pfäffikon, als dem IV. Projekte nach. Die Strasse von No 114. aus sei in sehr gutem Zustande u. in der Steigung komme sie der Entsprechenden Strecke an der obern Strasse fast gleich, nur daß die gleiche Steigung dort 400’ länger sie als hier, nämlich 900’ statt wie bei der obern Strecke 500’.
O. Da der Staat an diese Strassenbaute einen außerordentlichen Beitrag zusicherte, so ließ die Direktion noch besonders prüfen, namentlich auch mit Bezug auf den Kostenpunkt. Die Inspektion berichte nun, beim Projekt No II. habe sie alle Ansätze richtig befunden, nur bei der Landentschädigung hab sich in der letzten Post ein kleiner Rechnungsfehler eingeschlichen.
Beim Projekt No IV sei in dem Titel Erdarbeiten ein Fehler gemacht u. für die neunte Coulisse sei der Kubikgehalt des Mauerwerks unrichtig berechnet. Werden diese Fehler verbessert, so ergebe sich folgende Vergleichung der Baukosten:
Projekt No II.
Projekt No IV.
pr.
Landentschädigung
5238.
13.
5247.
71.
“
Bäume
340.
–
947.
–
Transport fr.
5578.
13.
6,194.
71.
Transport fcs.
5578.
13.
6194.
71.
pr.
Erdarbeit
2885.
17.
1668.
13.
“
Tollen
2076.
85.
2296.
31.
“
Mauren
–
–
390.
90.
“
Schaalen
16.
67.
37.
50.
“
Steinbett u. Bekiesung
2832.
90.
3094.
80.
“
Unvorhergesehenes
648.
41.
698.
75.
Einmündung vom Sennhof her
200.
Summa:
14 038.
13.
14 581.
10.
Bringt man davon in Abzug die freiwilligen Anerbietungen im Betrage von
800.
–
1700.
–
so bleiben als wirkliche Kosten:
13 238.
13.
12 881.
10.
u. es käme demnach Projekt No I. auf fc. 35. teuer zu stehen, als No IV.
Ueberdieß sei das Projekt No II. 336 Fuß länger u. mache in seinem Zuge durch das Dorf Russikon stärkere Biegungen als das Projekt No IV. auch seien dessen Steigungsverhältnisse etwas weniger günstig. Dagegen führe das Projekt No II. indem es ca 800 Fuß weit die bestehende Straße 3tr Klasse von Fehraltorf nach Russikon benutze, sozusagen durch das Herz des Dorfes Russikon, während No IV. nur am Rande desselben u. zwar auf einem höher gelegenen Plateau vorüberziehe, so daß die Bewohner von Russikon, um nach Pfaffikon hinunter zu kommen, vorerst eine ziemliche Strecke weit aufwärts fahren müßten, was unverkennbar ein großer Uebel-  stand wäre.
Der Regierungsrath hat,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Erwägungen u. in fernerer Erwägung, daß, wenn auch die neuern Untersuchungen mit Bezug auf den Kostenpunkt dem Projekt IV. günstiger sind, die Differenz so unerheblich ist, daß hierauf kein Gewicht gelegt werden kann, u. daß, was die Rücksicht auf die verschiedenen Civilgemeinden u. umliegenden politischen Gemeinden bezüglich der Richtung betrifft, durch den Bericht des Bezirksrathes gezeigt wurde, daß die große Mehrzahl derselben bei dieser Frage nicht interessirt ist,
gefunden,
Es sei der Rekurs unbegründet,
u. beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- 2. fcs. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Russikon u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksen-  dung der Akten.
