Bergzulage Schulgemde Gyrenbad.
Die Schulgemeinde Gyrenbad gelangt durch Zuschrift dat. 10. Mai l. Js. mit dem Gesuch um Verabreichung der früher Lehrer Zwingli bewilligten außerordentlichen Besoldungszulage an den gegenwärtigen nunmehr definitiv gewählten Lehrer Hrn. Graf. [sic!]
Die Bezirksschulpflege begutachtet das Gesuch dahin, daß sie ihrerseits gegen eine Erneuerung der Zulage zu Gunsten des jetzigen nichts einzuwenden habe.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten sei, indem die in § 4 des Besoldungsgesetzes vorgesehene Gefahr eines Lehrerwechsels unter den gegenwärtigen Verhältnissen des Ueberflusses an Lehrkräften nicht als dringend erscheinen kann & die Gemeinde Gyrenbad mit Rücksicht auf die nahe Eisenbahnstation Hinweil nicht mehr als abgelegene Schule zu bezeichnen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anbetracht, daß die in § 4 des Besoldungsgesetzes für die Verabreichung einer Zulage aus Staats-  mitteln bestehende Voraussetzung unter den gegenwärtigen Verhältnissen an der Schule Gyrenbad nicht vorhanden ist & eine etwelche Besoldungszulage von Seiten der Gemeinde dem Lehrerwechsel ohne Zweifel vorzubeugen vermag,
beschließt:
I. Es kann auf das Gesuch der Schulgemeinde Gyrenbad um Erhöhung der Besoldung ihres definitiv gewählten Lehrers aus Staatsmitteln nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Gyrenbad.
