Zusicherung e. fixen Einnahme an H[errn] Kasernenschneider Schwarzenbach.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
„In Folge der bevorstehenden Abänderungen im Bekleidungswesen unserer Truppen seien dieses Jahr viel weniger Kleidungsstücke namentlich Fräcke gemacht worden als in frührern Jahren, wodurch im Einkommen des Casernenschneiders, Hrn. Schwarzenbach eine ziemliche Verminderung gegen früher entstanden sei. In den letzten sechs Jahren habe derselbe durchschnittlich fcs. 2261 bezogen, im laufenden dagegen werde er nur etwa fcs. 1324 bekommen, was für einen Mann mit Familie wenig genug sei, woraus er überdiess aber theilweise noch einen Gehülfen bezahlen müsse. Es liege nun nicht im Interesse des Staates zu risquiren, dass  Herr Schwarzenbach, der ein zuverlässiger, pflichttreuer und in seinem Fache bewanderter Mann sei, seine Anstellung aufgebe, weil er sein Auskommen nicht mehr dabei finde;“
und beantragt, dass dem Casernenschneider, Hrn. Schwarzenbach für das laufende Jahr eine Einnahme von fcs. 2000 (also immer noch fcs. 261 weniger als er bisher hatte) gutgemacht, beziehungsweise, dass ihm derjenige Betrag nachvergütet werde, den er für das Zuschneiden nach Vertrag weniger einnehme, was 600–700 fcs ausmachen werde;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Dem Kasernenschneider, Herrn Schwarzenbach, wird für das laufende Jahre eine Einnahme von fcs. 2000 zugesichert.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
