Gesetzesvorschlag betreffend die Bildung von Secundarlehrern.
Heute wurde der Gesetzesvorschlag betreffend die Bildung von Secundarlehrern zur Berathung vorgenommen, und die einzige Abänderung in §. 3. getroffen, daß das Schulgeld der Zöglinge von Frk[en]. 40. und 32. auf Frk[en]. 32. und 24. herabgesetzt wurde. 
Dieser Gesetzesvorschlag soll nun in das Amtsblatt aufgenommen, und besonders abgedruckt dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung vorgelegt werden: 
Weisung.
Obschon seit Erlaßung des Gesetzes über Errichtung von Se-  cundarschulen noch nicht zwey Jahre verfloßen sind, so haben doch schon dreyßig Kreise die Eröffnung solcher Anstalten beschloßen, indem die Verbeßerung des Unterrichtes in den Primarschulen ein allgemeines Bestreben nach weiterer Schulbildung der Jugend geweckt hat. Allein es steht diesem erfreulichen Triebe einstweilen noch ein bedeutendes Hinderniß in dem Mangel einer hinreichenden Zahl tüchtiger Secundarlehrer entgegen. Wohl läßt sich mit Zuversicht voraussehen, daß diesem Befürfniße durch weitere Ausbildung mancher im Schullehrer-Seminar vorbereiteten tüchtigen Subjecte, sowie durch Studirende aus andern Instituten und selbst aus dem Gymnasium in nicht fernerer Zeit vollkommen werde abgeholfen werden. Hingegen scheint für die nächsten Jahre eine gewiße Nachhülfe durchaus nothwendig und um so wünschbarer, als viele Eltern der nun heranwachsenden, in den verbeßerten Primarschulen vorbereiteten Jugend dringend wünschen, daß für sie der Secundar-  unterricht nicht verloren gehen möchte. 
Nach einem von dem Erziehungsrathe dießfalls eingelegten Gutachten sollte es nicht schwer seyn, für Ausfüllung dieser Lücke durch eine bloß für kürzere Zeit anzuwendende, keinen bedeutenden Kostenaufwand erfordernde Unterstützung von Staatswegen zu sorgen, indem einer Zahl von jungen, mit den nöthigen Vorkenntnißen versehenen Männer, die nöthige Bildung zu Secundarschullehrern in dem Schullehrer-Seminar zu Küßnacht gegeben werden könnte, und dazu nicht mehr als ein jährlicher Beytrag von 1600. Franken erfordert würde. 
Der Regierungsrath darf beynahe nicht zweifeln, daß bey dem ungemein günstigen Erfolge der neuen Schuleinrichtung und der lebhaften Theilnahme, welche das Volk im Allgemeinen durch große Anstrengungen und Opfer für das Schulwesen an den Tag legt, die Höchste Behörde geneigt seyn werde, zu Befriedigung dieses Bedürfnißes durch Bewilligung einer bloß auf vier Jahre gewünschten Unterstützung Hand zu bieten,  und gibt sich daher die Ehre, einen dießfälligen kurzen Gesetzesvorschlag, über welchen der HHerr Bürgermeister Hirzel referiren wird, zu weisem Entscheide vorzulegen. 
