Schreiben an den eidg. Kriegsrath betr. die in dem Sonderbundsfeldzug erbeuteten Waffen u. s. f.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 8ten dieß betreffend die unterm 21ten Christmonat v. Js. erfolgte Einladung des eidg. Kriegsrathes, demselben ein vollständiges Verzeichniß der von hiesigen Truppen in dem Feldzuge gegen den Sonderbund erbeuteten in das Zeughaus abgelieferten Waffen und anderer Kriegsräthe einzusenden,
beschlossen:
Es sei das von dem Zeugamt abgefertigte Verzeichniß dieser Gegenstände dem eidg. Kriegsrathe mit dem Bemerken einzusenden, daß jedenfalls die Herausgabe von 19. Gewehren, 18. Gewehrinnen und einem Trommelbandelier als Ersatz oder Hinterlage für die der Kompagnie Forrer, Bataillon Fäsi  bei Dietwyl abgenommenen Gegenstände [deren Verzeichniß von dem eidgenössischen Artilleriekommando der Regierung von Luzern unterm 9ten Hornung zugestellt worden], für so lange verweigert werde, bis dieselben von Seite Luzerns entweder in Natura oder in Baar werden ersetzt worden sein. [l. M. v. h. T.]
