Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neapel. Beitrag für 1873.
Aus dem von der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neapel eingesandten Jahresberichte pro 1872 ergibt sich, daß dieselbe im verflossenen Jahre bei einer Einnahme von Fr. 6968. 20 Rp. einen Totalbetrag von Fr. 6855. 72 Rp. für Unterstützungen u. Verwaltungskosten ausgegeben hat, der auf das laufende Jahr übertragene Kassasaldo beträgt Fr. 112. 53 Rp. An den verabreichten Unterstützungen partizipirten 18 Hülfsbedürftige Angehörige des Kantons Zürich mit einer Gesammt-  summe von Fr. 619. 40 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neapel wird für das Jahr 1873 wiederum ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des Budgettitel A. II. l. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
