Schreiben des Obergerichtes betr. Vollziehung der Strafe des Verbotes des Besuches von Wirths- u. Schenkhäusern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19t Mai 1849.
Mit Zuschrift vom 12t Mai stellt das Obergericht das Gesuch, es möchte darauf hingewirkt werden, daß die Strafbestimmungen, wodurch Beurtheilten der Besuch der Wirths- und Schenkhäuser verboten worden – genauer vollzogen werden.  
Es wird verfügt, sei diese Zuschrift dem Polizeirathe mit der Einladung zuzustellen, über die behufs Vollziehung solcher Urtheile getroffenen Anordnungen – Bericht zu erstatten, und über das Gesuch des Obergerichtes sein Gutachten abzugeben. 
