Erledigung der Appellation des J. R. Köng A. Feuerhauptmann in Oberstraß, betreff. verweigerte Verabfolgung der Bürgerholznutznießung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Johann Rudolf Köng, A. Feuerhauptmann von Oberstraß, Kläger und Appellanten
gegen
den Gemeindrath Oberstraß, Beklagten und Appellaten
betreffend verweigerte Verabfolgung der Bürgerholznutzniessung
da sich ergeben 

A. Der Kläger und Appellannt habe gestützt auf einen Gemeindsbeschluß vom 10ten Februar 1807. bei der am 31ten Dezember v. J. statt gefundenen Verlosung von Holz aus der Gemeindswaldung seinen Antheil prätendirt. Es sei ihm derselbe aber verweigert worden, weil er einerseits zugegebener Maßen nicht bei seiner Haushaltung lebe, sondern sich von derselben auf eine böswillige Weise entfernt habe, und anderseits, weil er erst seit jüngerer Zeit wieder in der Gemeinde anwesend sei.
B. Der Bezirksrath Zürich habe auf den dießfalls von dem Betheiligten erhobenen Verwaltungsstreit eintretend – unter’m 23ten. Februar d. J. zu Gunsten des Beklagten Gemeindrathes entschieden.
C. Auf dem Wege der Appellation gelange nun die Sache an den Regierungsrath 
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 2. litt. d. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache – Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds- und Corporationsangelegenheiten, namentlich in Beziehung auf künftige Benutzung u. s. w., in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, hingegen die Entscheidung über vermeinte bereits vorhandene Rechte des Einzelnen Rechtssache ist;
2. Daß nun die vorliegende Streitigkeit ohne allen Zweifel in das letztere Gebiet gehört; – 

beschlossen:
I. Ist das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben, und sind die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren niedergeschlagen.
II. Sind die Partheien, insofern sie sich nicht verständigen können, auf den Weg Rechtens verwiesen:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe für sich und zu Handen der Partheien unter Rückstellung der Zeugnisse des Köng Kenntniß gegeben.
