Staatsbeitrag an Oetweil f. Straße Egg–Gibisnüt.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Unterm 2. d. Mts. sandte der Gemeindrath Oetweil a/S. die Rechnung über die Ausführung des im Gemeindsbann Oetweil liegenden 111 m langen Endstückes der Straße II. Klasse Egg–Gibisnüd [sic!] behufs Verabfolgung des Staatsbeitrages an diese Baute.
Die Rechnung beziffert sich auf Fr. 1519.80 cts. dieselbe ist arithmetisch richtig & stimmt mit den Belegen. Das Beleg für die 6 Marksteine fehlt. Der Betrag ist aber so geringfügig, daß daran nichts gelegen ist.
Die Entschädigung für die Landabtretung ist durch die Schätzer festgesetzt worden. Die Baute wurde durch den gleichen Uebernehmer, welcher die Strecke im Gemeindsbanne Egg ausführte, um den Voranschlag (Fr. 1000.–) übernommen. Hiezu kommen noch Fr. 38.25 cts. für Mehrarbeiten.
Die Straße ist vorschriftsgemäß ausgeführt, & es steht deshalb der Entrichtung des Staatsbeitrages nichts im Wege. Derselbe wurde für die ganze Straße Rellikon–Egg–Gibisnüd–Meilen mit Regierungsbeschluß vom 15. April 1874 auf die Hälfte der Baukosten fixirt. Es trifft also für die fragliche Abtheilung Fr. 759.90 rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Oetweil a/S., wird an die Fr. 1519.80 rp. betragenden Kosten des 111 m. langen, im Gemeindsbanne Oetweil gelegenen Endstückes der neuen Straße II. Kl. Egg–Gibisnüd ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 760.– verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten zur Vollziehung.
