Fabrikordnung [Heinrich] Hürlimann, Schachtelfabrik in Bläsimühle - Rußikon.

Der Regierungsrath.
nach Einsicht:
a) Der von Herrn Heinrich Hürlimann in Bläsi-  mühle - Rußikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Zündholzschachtelfabrik,
b) Der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung u. des Arbeiterverzeichnisses.
