Eingabe mehrerer Wiesenbesitzer an der Linth zu Handen des eidg. Vorortes betreff. Streit mit der Linthpolizeikommißion, betreff. einer Schwelle.

[Iussu Präsidii
Actum den 28. Juny 1847.]
Den Akten für die E. Gesandtschaft auf die Tagsatzung wird beigelegt.
Eine vom 26t. d. datirte an den letztjährigen eidg. Vorort gerichtete Eingabe des J. M. Schlittler, M. Schindler, Albrecht Schlittler und Hrch. Steinmann, Wiesenbesitzer an der Linth, betreffend ihren Streit mit der Linthpolizeikommißion, bezüglich auf eine Schwelle.
