Landrecht Jakob Sauer.
Mit Zuschrift vom 11. Juni übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Herrn  Jakob Sauer, Schreiner, von Uedingen - Württemberg, wohnhaft in Wülflingen, welcher am 3. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Mai d. Js. vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Wülflingen und die Direktion der Finanzen.
