Schreiben der Reg. v. Zug betr. die Herstellung der Brücke an der Babenwage.
Ein Schreiben der Regierung von Zug vom 20ten dieß, worin theils die freundliche Annahme ihrer zum Zwecke der Anerkennung der Bau- und Unterhaltungspflicht betreffend die Sihlbrücke an der Babenwage von Seite des hiesigen Kantons nach Zürich abgegangenen Abgeordneten verdankt wird, theils den Wunsch um Wiederaufnahme des durch die Ereignisse im vorigen Jahr unterbrochenen Unterhandlungen über die Herstellung einer neuen Brücke an der genannten Stelle ausgesprochen wird, wird dem Straßendepartement zu überweisen beschlossen mit der Einladung, über diese Verhältnisse im Allgemeinen dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
