Auftrag an Herrn Staatsanwalt Rahn einen Preßproceß gegen den Landboten und Republikaner einzuleiten.
Mit Schreiben vom 21. d. M. stellt der Herr Staatsanwalt Rahn unter Einsendung der No. 29. des Landboten vom 10. d. M. mit Bezeichnung einzelner Stellen deßelben die Einfrage, ob ihm der Auftrag ertheilt werden wolle, darüber gerichtliche Klage zu führen.
Nach Anhörung dieser Anfrage und Einsicht der Beylage hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Der Herr Staatsanwalt wird beauftragt, über nachfolgende Stellen Klage zu führen:
a.) Seite 3. des Landboten vom 16. July: „Euere Schule, die sich so musterhaft entwickelt hatte, sollte unter die Priester-  Mütze kommen, das freye Wort wird von dieser Partey verfolgt und verpönt.“
b.) „Zürich früher vorleuchtend in staatlicher und wißenschaftlicher Beziehung nun im Wust des reactionairen Treibens. Das ist ein trauriges Vergeßen der Staatsehre.“
c.) No. 59. des Republikaners vom 24. July 1840: Seite 1. und 2. „Während er die schändliche Revolution vom 6. September und die unerhörte Art, wie die tüchtigsten Beamteten vertrieben wurden, schön findet.“
Mit dieser Bezeichnung spricht der Regierungsrath im Allgemeinen sich dahin aus: Es seyen nicht bloß die einzelnen Sätze, sondern das aus dem ganzen Zusammenhange klar hervorgehende Bestreben in’s Auge zu faßen, die gegenwärtige Staatsorganisation als unrechtmäßig darzustellen, ihre Gültigkeit in offenen Wiederspruch zu legen und dadurch die Meinung zu verbreiten, daß ein Angriff auf dieselben und ihr Sturz nicht nur wünschbar sondern Bürgerpflicht sey, was offenbar als ein unter §. 107. des Strafgesetzbuches fallendes Verbrechen zu betrachten ist.
2.) Da es für Behandlung solcher Geschäfte förderlich seyn möchte, wenn jederzeit eine unverweilte Vorberathung  Statt fände, so hat der Regierungsrath zu diesem Ende aus seiner Mitte eine Specialcommission niedergesetzt bestehend aus den HHerren Bürgermeister Mousson, Regierungsrath Ed. Sulzer und Regierungsrath Dr. Bluntschli.
