Bewillig. zu Verlesung eines Mandates des Bischofs in Chur betr. Anordnung eines Jubiläumsablasses.
Unterm 12. d. Mts. übermacht das Statthalteramt Zürich ein ihm von den katholischen Pfarrämtern Zürich und Dietikon zugestelltes Mandat des Bischofs von Chur vom 29. v. Mts. betreffend Anordnung eines Jubiläumsablasses zur Placetirung.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Pfarrämter der katholischen Genossenschaft in Zürich und der katholischen Gemeinde in Dietikon mitzutheilen, es stehe der Verlesung dieses Mandates nichts entgegen, es müsse jedoch die Stelle bei Ziffer 5 litt. d beim Verlesen weggelassen werden.
