Erth. des Vikariatadditaments an Hrn. Pfarrer Schultheß in Dynhard.
Mittelst Schreiben vom 3 April 1853 sucht Herr Pfarrer Schultheß in Dynhard unter Hinweisung auf seine angegriffene Gesundheit um die Bewilligung eines beständigen Vikars und die Ertheilung der Vikariatszulage nach. Herr Pfarrer Schultheß geb. A. 1793, ordinirt Ao. 1815, Pfarrer zu Uitikon Ao. 1815 und zu Dynhard seit 1823, leidet laut ärztlichem Zeugniß an chronischen Verhärtungen mehrerer Unterleibseingeweide, wodurch es ihm unmöglich ist seinen geistlichen Verrichtungen vorzustehen. Der Kirchenrath hat daher mit Schlußnahme vom 4 April d. J. die nachgesuchte Vikariatshülfe bewilligt und auf den 10ten. desselben Monats einen beständigen Vikar auf unbestimmte Zeit nach Dynhard abgeordnet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes  
beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer Karl Schultheß vom 10 April 1853 an gerechnet, für die Zeit, während welcher er krankheitshalber genöthigt sein wird, einen beständigen Vikar zu halten, das gewöhnliche Vikariatsadditament von jährlich Frk. 350 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
