Bundesrath; Vorladung an J. Markwalder von Würenlos.

[Präsidial-Verfügungen]
30. April 1880.
Entsprechend einem vom Obergerichte, mit Schreiben vom 28. dß. gestellten Gesuche, um Weiterbeförderung einer gerichtlichen Vorladung, wird an den Bundesrath folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Ansuchen des hiesigen Obergerichtes übermachen wir Ihnen die beigeschlossene Vorladung an J. Markwalder, von Würenlos, wohnhaft bei M. Gelissen, rue du Louvre 18, Paris, mit Bitte, deren Bestellung auf diplomatischem Wege vermitteln & für eine Empfangsbescheinigung sorgen zu wollen.“ Zugleich etc.
