Stadtrath Winterthur; Rekurs betr. Auszahlung v. Flußkorrektionsarbeiten u. Lieferungen.
Der Stadtrath Winterthur beschwert sich darüber, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen Betrag von 13,811 Fr., welchen Winterthur am Staate Zürich zu fordern habe, nicht zur Zahlung anweise. Es rühre dieses Gutachten theils von Expropriationen her, theils von Holzlieferungen & Fuhrleistungen für die Tößkorrektion. Die Forderungen aus Expropriation seien liquid; für die Lieferungen haben die Verträge die Zahlungsbedingungen festgestellt. Eine Kompensation dieses Guthabens mit der Zinsforderung des Staates betreffend das Darleihen für das Technikum sei nicht gestattet worden.
Von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird die Liquidität der Forderung Winterthurs nicht bestritten; dagegen nimmt sie grundsätzlich den Standpunkt ein, es seien den Gemeinden, welche Leistungen an Holz & Land für die Flußkorrektion machen, die Beträge, welche ihnen zukommen würden, nicht auszubezahlen, sondern behufs Kompensation mit den Beiträgen der  betreffenden Gemeinden an die Korrektionskosten unter Anrechnung von Zinsen gutzuschreiben.
Es kommt in Betracht:
Nach § 1049 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist die Vorstellung einer Gegenforderung zur Kompensation nur dann zuläßig, wenn sie mindestens gleichzeitig mit der Forderung fällig ist. Nun hat aber der Staat keine fällige, aus Flußkorrektionen herrührende Forderung an Winterthur; dagegen allerdings aus Zinsen. Wenn Winterthur Kompensation seines Guthabens mit dieser letztern Forderung verlangt, so ist die Finanzverwaltung dieser Gemeinde im Rechte, und müßte von jedem Richter in demselben geschätzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die nöthigen Anweisungen zu geben, welche dem Stadtrathe Winterthur die Möglichkeit geben, das Guthaben im Betrage von 13,811 Frk. bei der Tilgung der Zinsforderung des Staates im Betrage von 15,750 Fr in Anrechnung zu bringen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten. 
