Landrechtsertheilung an Schmid Heinrich Moll aus Mordorf in Kurhessen.
Es hat der Regierungsrath auf einen Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschlossen:
Dem Heinrich Moll Schmid aus Mordorf in Kurhessen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite [mit Ausnahme der Entlassung aus dem Unterthanenverbande] gehörig ausgewiesen, unter Bestätigung seiner Aufnahme  in das Bürgerrecht der Gemeinde Uhwiesen und Laufen, das Landrecht zu ertheilen.
Hierfür hat der Petent an die Staatscasse das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Uhwiesen und Laufen die Einzugsgebühren zu entrichten, jedoch in der Meinung, daß dieser Beschluß erst dannzumal in Wirksamkeit treten und die Landrechtsurkunde ausgefertigt werden soll, wenn der Moll die obbemeldte Entlassungsurkunde beygebracht haben wird.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und des Petenten Kenntniß gegeben.
