Rampach; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung d. Vermögens sr. Tochter Lucie.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Baron von Rampach, früher in Küsnacht, jetzt in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens seiner Tochter Lucie Rampach,
da sich ergeben:
A. Baron Eduard von Rampach, früher im Besitze eines bedeutenden Vermögens gerieth am 26. April  1875 in Konkurs. Der Familie wurde in der Person des Hrn. cond. jur. Pfenninger von Goldbach - Küsnacht ein Vormund bestellt. Ende August 1875 beschloß das Bezirksgericht Meilen wegen Mangel an Aktiven Sistirung des Konkursverfahrens. Einstellung im Aktivbürgerrecht fand nicht statt, da der Konkurs als ein nicht verschuldeter betrachtet wurde.
B. Unterm 5. Herbstmonat 1876 wurde in der Schwurgerichtssache Abgegg betreffend Nothzucht der Tochter des Baron Rampach, Lucie, eine Entschädigung von 10,000 Frk. zugesprochen.
Diese Summe wurde dem Anwalt Hrn. Dr Honegger, behändigt, damit er dieselbe gemäß einer zu Protokoll gegebenen Erklärung für die Damnifikatin sicher stelle.
C. Auf das Gesuch des Hrn. Dr Honegger & den Antrag des Gemeindrathes Riesbach beschloß sodann der Bezirksrath Zürich, es habe die vom Bezirksrath Meilen über die Lucie Rampach verhängte Vormundschaft unter Bestätigung des bisherigen Vormundes als außerordentliche in dem Sinne fortzudauern, daß die dem Kinde zugefallene Entschädigung von 10,000 Frk. [nebst der Prozeßentschädigung von 250 Frk.] der vormundschaftlichen Verwaltung des Gemeindrathes Riesbach unterliege.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Dr  Aebli Namens des Baron Rampach an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
Die Vormundschaft über die Familie Rampach sei gemäß § 42 des Auffallsgesetzes nur für die Dauer des Konkurses bestellt worden. Mit der Aufhebung des Konkurses habe demnach Rampach, da von den Bestimmungen der §§ 155–157 kein Gebrauch gemacht worden, seine vormundschaftlichen Rechte ohne Weiteres wieder zurückerlangt. Eine formelle Abschreibung der Vormundschaft habe freilich nicht stattgefunden, aber nur deßhalb, weil der Vormund keine Schlußrechnung stellte. Diese Nachlässigkeit von seiten Dritter könne das Recht des Rekurrenten auf Wiederausübung der Vormundschaft nicht schmälern.
Während der Beweisverhandlung vor Schwurgericht habe Baron Rampach allerdings zu dem Anwalt der Tochter geäußert, er beanspruche von der dem Kinde zukommenden Entschädigung nichts für sich, damit habe aber Rampach lediglich zu erkennen gegeben, er wollte von dem Gelde nichts für sich verwenden, keineswegs aber habe dieß die Meinung gehabt, als verzichte er auch auf die Verwaltung des Vermögens. Wenn nun Hr. Dr Honegger, ohne von Rampach Vollmacht zu haben, weiter gegangen sei und von sich aus er-  klärt habe, er werde dafür sorgen, daß die Entschädigung nicht in die Hände des Vaters gelange, so könne diese Erklärung die Rechte des Rekurrenten nicht beeinträchtigen. Auch sei der Umstand, daß Dr Honegger sich bei dieser Erklärung habe behaften lassen, irrelevant und zwar um so mehr, als Bestimmungen über die Art der Verwaltung der Entschädigung nicht in die Kompetenz des Schwurgerichtes gehören.
Rekurrent prüft sodann die Frage, ob sich abgesehen von dem angeblichen Verzicht auf die Vormundschaft, aus gesetzlichen Gründen die Bestellung einer Vormundschaft rechtfertige und gelangt zur Verneinung dieser Frage.
Auf das Konkursgesetz könne man sich nicht stützen, da die nach §§ 155–157 vorgesehenen Maßregeln, „unmittelbar nach Beendigung des Konkurses“ hätten ergriffen werden müssen und zur Zeit, nach Verlauf von mehr als einem Jahre nicht mehr statthaft seien.
Ebenso wenig lasse sich die Verhängung der Vormundschaft auf Grund der Bestimmung ds [sic!] privatrechtl. Gesetzbuches rechtfertigen. Von widersprechenden Interessen des Vaters und des Kindes könne hier nicht die Rede sein. Baron Rampach habe seine Vaterpflichten stets in anerkennenswerther Weise erfüllt und arbeite ge-  genwärtig mit der angestrengtesten Thätigkeit, um sich ehrlich durchzubringen und seinen Kindern eine sorgfältige Erziehung angedeihen zu lassen. Die Schmälerung seiner väterlichen Macht müsse ihm deßhalb geadezu [sic!] als eine Kränkung erscheinen.
Zu dem Angeführten komme noch, daß Baron Rampach mit seinem Kinde nach Ungarn, wo er eine Anstellung erhalten habe, überzusiedeln gedenke, weßhalb eine getrennte in Zürich stattfindende Verwaltung des Vermögens der Tochter schon aus Zweckmäßigkeitsgründen zu verwerfen sei.
Es kommt in Betracht:
1. Wesentlich ist in erster Linie die Thatsache, daß der Schwurgerichtshof der Lucie Rampach 10,000 Frk. unter der Voraussetzung zugesprochen hat, daß diese Summe für die Damnifikatin sicher gestellt werde. Das Gericht, welches die Entschädigung dem Kinde und nur dem Kinde zukommen lassen wollte, mußte Garantien verlangen, daß dieß auch wirklich geschehe. Daher die Bedingung der Sicherstellung.
2. Es geht aus dem Schwurgerichtsprotokoll hervor, daß Dr Honegger, als Anwalt der Lucie Rampach, im Auftrag und in Anwesen-  heit des Vaters Rampach, die Erklärung zu Protokoll gab, „daß der Letztere von der dem Kinde zukommenden Entschädigung nichts beanspruche, diese vielmehr dem Kinde ganz verbleiben solle.“
3. Rekurrent suche die Tragweise dieses Verzichts damit abzuschwächen, daß er behauptet, die Erklärung habe nur die Meinung gehabt, Rampach wolle nichts von dem Gelde für sich verwenden, nicht aber, er wolle auf die Verwaltung verzichten.
Dem gegenüber ist zu bemerken, daß es von vorneherein feststand, daß die als eine rein persönliche Entschädigung und Genugthuung dem Kinde zugesprochene Summe nicht in das Eigenthum des Vaters falle. Einer dießbezüglichen Erklärung bedurfte es somit nicht. Der Wille des Gerichtes war aber im Weitern auf Sicherstellung der Entschädigung gerichtet und in diesem Sinne ist die zu Protokoll gegebene Zustimmung Rampachs aufzufassen. So erklärt sich denn auch, daß Dr Honegger im Disp. des Urtheils bei seinem Versprechen behaftet wurde, eine Behaftung, die absolut keinen Zweck gehabt hätte, wäre es die Absicht des Gerichtes gewesen, die Entschädigungssumme einfach dem Vater Rampach aushinzugeben.  
4. Wäre Baron Rampach in der Lage gewesen, eine anderweitige Sicherstellung des Vermögens seiner Tochter zu bieten, so hätte vielleicht von der Bestellung einer außerordentlichen Vormundschaft Umgang genommen werden können. Angesichts der finanziellen Verhältnisse des Rekurrenten blieb jedoch nur der eingeschlagene Weg übrig.
5. Es war dieses Verfahren übrigens um so eher angezeigt, als bereits früher in Folge des eingetretenen Konkurses eine Vormundschaft verhängt und seitdem noch nicht förmlich aufgehoben worden war. Daß nun die Vormundschaftsbehörden nach §§ 155–157 des Konkursgesetzes das Recht hatten, diese Vormundschaft als eine außerordentliche fortdauern zu lassen, kann keinem Zweifel unterliegen. Von Seite des Rekurrenten wird dann auch lediglich geltend gemacht, die betreffende Schlußnahme hätte „unmittelbar nach Beendigung des Konkurses“ erfolgen sollen. Es hindert dieß indeß offenbar nicht, daß dieselbe auch nachträglich noch erfolgen kann.
6. Es ist nicht ersichtlich, weßhalb Baron Rampach eine Kränkung in einer Maßnahme erblicken sollte, mit welcher er sich selbst einverstanden erklärt hatte und deren innere Be-  rechtigung angesichts seiner ökonomischen Verhältnisse kaum vorkommen dürfte.
7. Die Absicht des Rekurrenten mit seinem Kinde nach Ungarn überzusiedeln hebt weder die Wirkung des richterlichen Spruches und der damit verbundenen Voraussetzung auf, noch auch die Pflicht der zur Zeit kompetenten Vormundschaftsbehörden, die Interessen des minderjährigen Kindes zu wahren.
8. Wäre Baron Rampach nicht flüchtig, so könnte allerdings in Frage kommen, ob die betreffende Summe, falls er mit seinem Kinde die Schweiz verläßt, nicht der heimatlichen Behörde zur Verwaltung zu übergeben sei. Allein Hr. Rampach selbst wäre damit am allerwenigsten einverstanden, weder ihm noch dem Kinde wäre damit gedient.
9. Es ist überhaupt nicht leicht zu begreifen, wie Hr. Rampach dazu kommt, an die Behörden das Ansinnen zu stellen, die Entschädigungssumme nun ohne Weiteres an ihn herauszugeben, nachdem er es ohne Widerspruch hat geschehen lassen, daß das Gericht förmlich und feierlich Sicherstellung dieses Geldes für Lucie Rampach verlangt und Hrn. Dr Honegger dafür behaftet hat. Die öffentliche Meinung überhaupt hat mit Befriedigung Akt von der Erklärung genommen, welche Hr. Dr Honegger  in Anwesenheit des Hrn. Rampach zu Protokoll gab, daß der Letztere nichts von derselben beanspruche. Es würde nun einer Täuschung des Publikums sehr ähnlich sehen, wenn die Vollziehungsbehörden trotzdem das Geld ohne jede Sicherstellung herausgeben würden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und an den Petenten.
