Reutlinger, Romanshorn; Lotteriebewilligung.

Der Regierungsrath,
betreffend ein Gesuch des C. R. Reutlinger in Romanshorn um Gestattung des Verkaufes von Loosen für den „Albert-Verein“ zu Gunsten einer durch die verstorbene Königin von Sachsen veranstalteten wohlthätigen Stiftung und bezüglicher Zeitungs-Inserationen;
beschließt:
in Anwendung von § 12 des Gesetzes über das Gewerbswesen etc. [O. S. II. Bd. S. 34] und des Regierungsbeschlusses vom 1. März 1851 [IX. Bd. 221]
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
