Herr Wilhelm Lang, Ingenieur in Lausanne, bietet seine Dienste zu hiesigen Straßenbauten an.
Mit Schreiben datirt aus Lausanne vom 15. d. M. spricht ein gewißer Herr Wilhelm Lang, Profeßor der Mathematik, aus dem Würtembergischen, den Wunsch und das Ersuchen aus, daß ihm Beschäftigung und wo möglich eine Anstellung als Ingenieur bey dem hiesigen Straßenbau gegeben werden möchte.
Da nun aber bekanntlich, außer den in diesem Fache angestellten Beamteten, sich noch mehrere Experte hier befinden, welche zu solchen Arbeiten zugezogen werden können, so hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, dem Herrn Lang anzuzeigen, daß wirklich das Bedürfniß seiner Anstellung nicht vorhanden seye.
