Genehmigung d. Kornhausordnung d. Stadt Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, betreffend Genehmigung der neuen Kornhausordnung d. d. 5. Mai 1860,
hat sich ergeben:
Für das neue Kornhaus beim Bahnhof, welches diesen Sommer dem Betrieb übergeben werden wird, hat der Stadtrath eine neue Kornhausordnung aufgestellt, welche derselbe zur Einsicht übermittelt, mit dem Gesuche, derselben die Genehmigung zu ertheilen.
Da die Gebühren dieser neuen Kornhausordnung unter die Ansätze der bisherigen Verordnung herabgesetzt sind, und im Uebrigen die gesetzlichen Vorschriften über den Verkauf der Kornfrüchte u. des Mehls beobachtet werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der vorgelegten Kornhausordnung der Stadt Zürich die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Justiz.
