Sophie Schäfer v. Metzingen [Württemberg] in Fluntern. Bewillig. e. Entschädig. wegen Verhaftung.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Sophie Schäfer von Metzingen-Württemberg,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichem Verhaft,
da sich ergeben:
A. Auf die Erklärung der Fräulein Anna Kalaschewski aus Smolensk, wohnhaft bei Hrn. Prof. Berghoff am Schmelz-  berg-Fluntern [nunmehr im Palmhof Oberstraß] daß ihr Samstags den 22. Juli d. Js. Abends zwischen 5 und 8 Uhr 1200 Fr. in verschiedenen, näher bezeichneten Geldsorten aus unverschlossener, im unverschlossenen Zimmer stehenden Waschkomode entwendet worden seien, nahm noch am gleichen Abend Polizeisoldat Schätti in Fluntern bei den beiden Dienstmädchen im Schmelzberg – Sophie Schäfer und Emilie Rath – eine resultatlose Durchsuchung vor, und berichtete den vorgegebenen Diebstal mit der Bemerkung an das Statthalteramt Zürich, daß sicherer Verdacht auf keine bestimmte Persönlichkeit falle.
Am 23. Juli früh Morgens reiste Sophie Schäfer, wie sie dieß schon längere Zeit vorhatte & auch von ihrer Dienstherrschaft bewilligt war, zur Hochzeit ihres Bruders nach ihrem Heimatorte Wetzingen ab.
Am gleichen 23. Juli Vormittags erschienen dann bei dem hiesigen Polizeikommando:
1. J. Geering im untern Schmelzberg-Fluntern,
2. J. Pager aus Odessa im Geeringschen Hause wohnend &
3. Arthur Abeljanz stud. phil. in Fluntern
sämmtlich bekannte der A. Kalaschewski, und verlangten steckbriefliche Verfolgung der Sophie Schäfer, indem man bei ihr wol noch die entwendeten Staatspapiere finden werde.
B. Auf dieses Begehren hin & mit der durch den Polizeisoldaten Schätti vorgenommenen Durchsuchung unbe-  kannt forderte das Polizeikommando telegraphisch unter Kenntnißgabe des angezeigten Diebstals die Polizeidirektion Stuttgart auf, die Sophie Schäfer „zu durchsuchen & Bericht zu erstatten“. Anstatt diesem vorsichtigen, in den vorliegenden Umständen wolbegründeten Auftrag ebenso vorsichtig nachzukommen, ordnete benannte Direktion die sofortige Verhaftung der Sophie Schäfer durch das Stadtschultheißenamt Metzingen an, der, am 24. Juli Morgens vorgenommen, brevi manu die Zuführung der Schäfer an die Stadtdirektion erfolgte. Auf diesen irrthümlichen Zuführungsakt verfügte die Stadtdirektion Stuttgart noch am 24. Juli Rücktransport an die zuständige Behörde, das Oberamtsgericht Urach, das die Schäfer seinerseits am 25. Juli Abends dem Stadtschultheißenamt Metzingen mit dem Auftrage sicherer Verwahrung und am folgenden Morgen, dem 26, vorzunehmenden Haussuchung zulieferte.
Mit der Rücktransportverfügung an das Oberamtsgericht Urach benachrichtigte die Stadtdirektion Stuttgart dasselbe zugleich auch von seiner Kenntnißgabe des Standes der Angelegenheit & der Anweisung an das hiesige Polizeikommando, nunmehr mit dem Oberamtsgericht Urach zu verkehren. Mit dem Inhalt ihrer Nachricht offenbar wegen der unnütz vorgenommenen und verschleppten Verhaftung wenig befriedigt, sah sich die Polizeidirektion von Zürich veranlaßt, das  angewiesene Oberamtsgericht Urach am 25. Juli Mittags 12 Uhr nochmals telegraphisch um Haussuchung & im Nichtfindungsfalle um sofortige Freilassung der Schäfer zu ersuchen. Am 26. Juli wurde nun endlich durch das Stadtpersonal Metzingen Haussuchung vorgenommen & da sich Nichts Verdächtiges vorfand, die Schäfer auf freien Fuß gesetzt, nachdem sie 2 1/2 Tage Verhaft erstanden.
C. Von Metzingen in den gleichen Dienst zurückgekehrt, verlangt Sophie Schäfer in der Zuschrift ihres Anwaltes Hrn. Meier-Stadler vom 7. Sept. d. Js. in Gemäßheit des Art. 7 Absatz 3 der Verfassung vom 18. April Entschädigung oder Genugthuung durch die zürch. Organe & Mittel wegen ihrer vermeintlichen ungesetzlichen Verhaftung & Belastung in demselben, indem die Polizeibehörde ohne nähere Erkundigung über den Sachverhalt eingezogen zu haben, die Verhaftung veranlaßt habe.
in Erwägung:
Wenn Art. 7 Absatz 3 der zürch. Verfassung bestimmt: „Ungesetzlich Verhafteten ist vom Staate angemessene Entschädigung oder Genugthuung zu leisten“ so ist vor Allem aus – und hierin liegt im vorliegenden Fall das entscheidende Moment – zu konstatiren, daß diese Bestimmung nur die Anwendung finden kann, wo eine Verhaftung auf den Befehl resp. die A[n]ordnung der in concreto kompetenten zürch. Behörde stattgefunden hat. Gerade die  Erforderniß des Befehles resp. Verlangens der Verhaftung durch eine zürch. Behörde fehlt gänzlich indem das Polizeikommando in Würdigung seiner Stellung als einleitende Untersuchsbehörde & der Lage & Persönlichkeit der Sophie Schäfer nicht die Verhaftung, sondern lediglich Durchsuchung der Schäfer & Berichterstattung nachsuchte & auch die Polizeidirektion nach erhaltener Kenntniß der Sachlage um sofortige Haussuchung resp. Freilassung bat. Wenn aber eine auswärtige requirirte Stelle im vollen Gegensatz zu einer klaren Requisition handelt wie hier, kann unmöglich die requirirende Stelle für die Folgen des ihre Mission als requirirte Polizeibehörde mißkennende [?] Stelle verantwortlich gemacht werden. Eine Rechtspflicht des Staates zur Entschädigung kann daher nicht anerkannt werden, doch rechtfertigen die außerordentlichen Verhältnisse dieses Falles, der Petentin aus dem freien Kredite des Regierungsrathes eine etwelche Entschädigung zu sprechen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Petentin eine Summe von 30 Fr. zu verabfolgen.
2. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der Finanzen & der Justiz & Polizei.
