Erhöhung des Jahresgehaltes des H[errn] Prof. Dr. Moleschott.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr. Moleschott an der hiesigen Hochschule
beschlossen:
I. Es sei der gegenwärtig fcs. 1600. betragende Jahresgehalt des Herrn Professor Dr. Moleschott für seine Professur an der medizinischen Fa-  kultät der Hochschule vom 1 Januar 1858 an auf die Summe von fcs. 2625 (fs. 1800 a. M.) erhöht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Hrn. Professor Dr. Moleschott.
