Niedersetzung einer Commission zur Aufnahme eines Augenscheins über den Bau einer Brücke bei Adlischweil.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend den Bau einer Brücke über die Sihl im Dorfe Adlischweil, d. d. 22t August,
beschlossen:
Es ist eine Commission des Regierungsrathes be-  auftragt, beförderlich an Ort und Stelle die verschiedenen für den Brückenbau vorgeschlagenen Punkte zu beaugenscheinigen und dem Regierungsrathe über die relativen Vorzüge derselben Bericht zu erstatten.
Die Zahl der Mitglieder dieser Commission wird auf 3. festgesetzt und als solche bezeichnet die Herren Regierungspräsident Dr A. Escher, Regierungsräthe Wild und Bollier.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr A. Escher zu Handen der Commission, unter Uebermittlung sämmtlicher Akten.
