Beschluß betreff. Ueberlassung der Fraumünsterkirche an die Allgemeine Musikgesellschaft dahier.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Allgemeinen Musikgesellschaft dahier d. d. 28ten. v. M., in welcher dieselbe um Ueberlassung der Fraumünsterkirche auf nächstkommenden Chorfreitag Abend zur Aufführung einer geistlichen Musik einkömmt
keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen zu entsprechen
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe bewilligt unter Vorbehalt, daß die Gesellschaft sich mit dem Pfarramte Fraumünster ins Einverständniß setze. 
II. Wird hievon dem Baudepartemente und der Gesellschaft Kenntniß gegeben.
