Staatsbeitrag an Straßenunterhalt Uitikon.
Der Gemeindrath Uitikon stellt mit Zuschrift vom 14. Novbr. das Gesuch um Gewährung eines jährlichen Beitrages an die Straßenausgaben der Gemeinde, indem der große Grundbesitz der Korrektionsanstalt Uitikon & das von derselben betriebene Holzgeschäft die Straßen der  Gemeinde so erheblich in Anspruch nehmen & schädigen daß auch die frühere Anstaltspflege es für billig gehalten habe, einen jährlichen Beitrag von Fr. 100 an die dießfälligen Gemeindelasten freiwillig zu leisten. Für das Jahr 1882 sei indessen noch nichts geleistet worden. Für das Straßenwesen müsse die kleine Gemeinde jährlich Fr. 800–1000 verausgaben & die Gemeindelasten überhaupt erfordern eine Steuer von 9–9,4‰. Würde die Anstalt Uitikon einem Privaten gehören, so könnte die Gemeinde eine jährliche Steuer von ca 700 Fr. fordern, aber als Staatseigenthum sei dieselbe steuerfrei.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Eine gesetzliche Verpflichtung, der Gemeinde Uitikon an ihre Straßenausgaben mit Rücksicht auf die Staatsanstalt Uitikon einen jährlichen Beitrag von Seite des Staates zu leisten, ist nicht vorhanden, allein es spricht das Gefühl der Billigkeit hiefür. In zwei ziemlich analogen Fällen wird ein solcher Staatsbeitrag gesetzlich zugesichert, nämlich an Gemeinden, wo die Straßen durch Abfuhr von Holz aus den Staatswaldungen oder in Folge von Ausbeutung von Staatsbergwerken bedeutend geschädigt werden. Die Anstalt Uitikon hat nun einen ganz bedeutenden Verkehr mit Holz & dadurch werden die Straßen Uitikons bedeutend mitgenommen. Die Gemeindelasten sind in Uitikon  ziemlich groß, die Gemeindesteuern betrugen letztes Jahr 9,4‰. Auch sagt § 9 des Straßengesetzes: 
„Wenn die gesetzlichen Leistungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belasten, so sind dieselben durch den Staat zu erleichtern.“ Mit einigem Recht wird von Uitikon geltend gemacht, daß wenn die dem Staat gehörenden Liegenschaften Privateigenthum wären, der Gemeinde von daher etwelche Steuerleistung zukäme, das nun nicht der fall sei mit Rücksicht auf das Staatseigenthum. Da auch die frühern Eigenthümer der Anstalt nichts zu versteuern hatten, so haben dieselben freiwillig einen jährlichen Beitrag von 100 Fr. an die Straßenausgaben geleistet & es wird sich rechtfertigen, auch vom Staate fernerhin diesen Beitrag an die politische Gemeinde Uitikon auszurichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Uitikon wird bis auf Weiteres an den dortigen Straßenunterhalt ein jährlicher Staatsbeitrag von 100 Frk. zugesichert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uitikon, an die Direktion des Gefängnißwesens & der öf-  fentlichen Arbeiten, an letztere mit der Einladung, für das laufende Jahr 1882 aus dem Kredit Tit VIII. C. c. 2. diesen Beitrag von Frk. 100 anzuweisen.
