Verzichtleistung des F. Furrer in der Kohlwies, Gemeinde. Sternenberg auf ein ihm ertheiltes Waßerrecht.
Mit Schreiben vom 14t. d. sendet das Statthalteramt Pfäffikon eine an Felix Furrer in der Kohlwies, Gemeinde Sternenberg ertheilte Waßerrechtsurkunde zu Betreibung einer Säge d. d. 9t. Juli 1831. ein, mit dem Bemerken, daß Furrer von dem ihm bewilligten Waßerrechte nie keinen Gebrauch gemacht habe und nunmehr auf dasselbe verzichte.
Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Zustellung der Urkunde] und dem Finanzrathe behufs künftiger Befreiung des Furrer von Entrichtung des Waßerrechtszinses, nach §. 13. des Gesetzes vom 21t. März 1836. Kenntniß gegeben. 
