Der Gemeinde Regensberg wird ein Termin zu Vollendung der Bezirkslocalitäten angesetzt.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Regensberg mit Schreiben d. d. 8. d. M. erstatteten Berichte über die Fortschritte der Bauarbeiten zur gehörigen Einrichtung der nöthigen Localitäten für die Bezirksbehörden im dortigen Schloßgebäude ergeben, daß dieselben noch keineswegs auf einen Punkt gediehen seyen,  welcher eine baldig gehörige Befriedigung des dießfälligen Bedürfnißes voraussehen laße, – so hat der Regierungsrath beschloßen, der Gemeinde Regensberg durch das Statthalteramt anzuzeigen, daß wenn diese Bezirkslocalität nicht bis Ende des gegenwärtigen Jahres nach der von dem Baudepartement sub 12. März gegebenen Anweisung sich genügend hergestellt finde, der Regierungsrath im Falle seyn werde, dem Großen Rathe nach §. 5. des Gesetzes vom 22. Brachmonath 1831. einen Antrag auf Verlegung des Bezirkshauptortes zu hinterbringen.
Hievon wird dem Baudepartement Kenntniß gegeben.
