Bez. Gericht Zürich; Gerichtskosten im Prozeß gegen Steuermann Treichler.
In Sachen der Bezirksrathes Zürich betreffend Uebernahme des nicht durch die von der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee geleistete Kaution gedeckten Theils der Kosten für den Expertenbericht des Hrn. Richard Devrient im Prozeß gegen den Steuermann Treichler vom „Gotthard“  durch die Gerichtskasse;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Berichtes des Obergerichtes,
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
Man finde hierorts gegen die proponirte Vernehmungsweise nichts einzuwenden.
