Herr F. Nagel in Wetzikon wird mit einem Bittschreiben betreffend Straßenangelegenheiten abgewiesen.
Nach Anhörung eines von Herrn F. Nagel in Wetzikon eingereichten, vom 9. d. M. datirten Gesuches um Revision und Abänderung des Rathsbeschlußes vom 14ten v. M., betreffend die der Aathalstraße zu gebende Richtung, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß über die verschiedenen drey Projecte, nämlich 1.) vom Floß nach Oberwetzikon, 2.) vom Floß über Medikon ebendahin, und 3.) vom Floß nach Unterwetzikon, sorgfältige Localuntersuchungen und Vorarbeiten von dem Straßendepartement Statt gefunden, und nachher dieselben auch von seiner Behörde selbst mit einläßlicher Prüfung der darauf bezüglichen Plane und Acten wiederholt berathen worden, erkennt, es seye über diese mit reiflicher Ueberlegung entschiedene Sache nicht wieder einzutreten, wovon dem Petenten durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben wird.  
