Anfrage des Bez. Rathes Bülach ob wenn eines Falliten Frau selbst in Konkurs gerathen die Vormundschaft über dieselbe fortbestehen solle oder nicht.
Der Regierungsrath hat betreffend die Einfrage des  Bezirksrathes Bülach, ob, wenn eine falliten [sic!] Ehefrau selbst verrechtfertigt worden, die Vormundschaft über dieselbe fortbestehen solle oder nicht,
auf den Antrag des Rathes des Innern
in Berücksichtigung:
1. Daß §. 1. c. des Vormundschaftsgesetzes ganz allgemein vorschreibt, daß die Ehefrauen unter die ordentliche Vormundschaft des Staates gehören;
2. Daß §. 103 des Vormundschaftsgesetzes die Fälle aufzählt, in denen die Vormundschaft über die Ehefrau eines Falliten aufhört, unter diesen aber der Fall, da die Ehefrau selbst fallit wird, nicht erscheint;
3. Daß eine fallite Ehefrau immer noch Vermögen auf vielfache Weise erwerben, und somit der Schutz der Ehefrau gegen die Einwirkung ihres falliten Ehemannes auf ihre Vermögensverwaltung, der durch das Institut der Vormundschaft über die Ehefrau eines Falliten beabsichtigt wurde, auch wenn die Ehefrau selbst in Konkurs gerathen, noch nothwendiger werden kann.
4. Daß, wenn auch, bis die in Konkurs gerathene Ehefrau des Falliten etwa wieder Vermögen erworben hat, die Vormundschaft über dieselbe nicht von großer Bedeutung wird, dieser Umstand gegenüber den in den frühern Erwägungen für Fortdauer der Vormundschaft unter solchen Verhältnissen angeführten Gründen keine genügende Ursache für gänzliche Aufhebung einer  solchen Vormundschaft darbietet;
beschlossen:
Es sei dem Bezirksrath Bülach zu erwiedern, es habe die Vormundschaft über die Ehefrau eines Falliten auch nachdem diese selbst in Konkurs gerathen, fortzudauern.
