Einholung e. Bundesbeitrags für die landwirthschaftl. Schule auf dem Strickhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
An das schweiz. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mittelst Eingabe vom 16. August 1884 haben wir  an Ihre h. Behörde das Gesuch um Gewährung eines jährlichen Bundesbeitrages an die Kosten unserer landwirthschaftl. Schule im Strickhof gestellt & uns dabei bereit erklärt, der Forderung, daß Schüler aus allen Kantonen unter gleichen Bedingungen Aufnahme finden sollen, nachzukommen, sofern der Bund den aus hieraus entstehenden Ausfall an Schulgeld decke; im Fernern haben wir pro 1885 zum Zwecke besserer Ausstattung der Schule mit Lehrmitteln, zur Aeufnung der Sammlungen etc., um einen weitern Beitrag von 4000 Fr. nachgesucht.
In Ihrer Zuschrift vom 19. Januar d. Js. haben Sie gegen erstern Punkt Bedenken erhoben und die Ansicht geäußert, es dürfte zu untersuchen sein, ob dieser Ausfall nicht durch eine Erhöhung des Schulgeldes für die kantonsangehörigen Schüler, ohne Nachtheil für die Anstalt, wenigstens theilweise zu decken wäre.
Dagegen haben Sie uns eingeladen, Ihnen mitzutheilen, welche Kosten die Vermehrung der Lehrmittel etc. verursachen werde, um nach Prüfung unserer Vorlage einen Bundesbeitrag & die Bedingungen, an welche sich diese Ausrichtung knüpfen wird, beim Bundesrathe zu beantragen.
Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß eine Erhöhung des Schulgeldes für Kantonsangehörige zur Zeit eine Unmöglichkeit ist, indem der Betrag derselben  mit 200 Fr. jährlich im Gesetze selbstfixirt ist; auch ist sicher, daß bei einer allfällig vorzunehmenden Gesetzesänderung im Sinne der Erhöhung bei der Volksabstimmung nicht nur auf Nichtannahme zu rechnen wäre, sondern eine solche Maßregel den guten Eindruck, den der Bundesbeschluß betr. Förderung der Landwirthschaft bei der landwirthschaftlichen Bevölkerung hervorgebracht hat, trüben, & einer eigentlichen Mißstimmung rufen würde, wenn diese Maßregel die Veranlaßung sein sollte, daß die Schüler an der landwirthschaftl. Schule in der Folge mehr Schulgeld bezahlen müßten, als bisher. Wenn aber der Bund, entsprechend unserm Ansuchen, uns den Ausfall an Schulgeld [Verpflegung & Unterrichtsgeld], welcher dadurch entsteht, daß dasselbe für die Schüler aus andern Kantonen von 550 auf 200 Fr. reduzirt wird, deckt, dann unterstützt er auch direkte diese Schüler aus andern Kantonen & es kann dadurch auch dem Unbemittelten aber Befähigten der Besuch der Schule ermöglicht worden [sic!]. Die Zahl der Schüler aus andern Kantonen betrug bisher 1/4 bis 1/3 der sämmtlichen Schüler, & wenn von Seite des Bundes jener Ausfall an Schulgeld übernommen werden will, auf der andern Seite aber gewisse Garantien verlangt werden wollen, daß eine bestimmte Anzahl Schüler aus andern  Kantonen Aufnahme finde, so könnten wir uns bereit erklären, bei einer entsprechenden Anzahl von Anmeldungen & bei geleistetem Ausweis über eine entsprechende Vorbildung, jeweilen bis auf mindestens einen Drittheil außerkantonale Schüler aufzunehmen, vorausgesetzt, daß dann die Schule auch für die, in ihrem Interesse gemachten allfälligen Mehrverwendungen vom Bunde weiterhin unterstützt werde.
Wir wünschen daher, es möchten die Bundesbeiträge an unsere landwirthschaftl. Schule in der Weise getrennt gehandelt werden, daß der Bund auf Grundlage eines von der Direktion des Innern jeweilen pro Semester zu erstattenden Ausweises über die Zahl der definitiv an der Anstalt gehaltenen Schüler aus andern Kantonen, den betr. Ausfall an Schulgeld der Anstaltskasse ersetzt, daß dann aber die der Anstalt erwachsenden Mehrkosten für in Aussicht zu nehmende Mehrleistungen, z. B. die Auslagen für kostspieligere Versuche, für abzuhaltende Spezialkurse, für Verwendung von vermehrten Lehrkräften, für Anschaffung von Modellen & Aeufnung der Sammlung etc., auf besondern Ausweis hin, je am Ende des Jahres vom Bund vergütet, eventuell angemessen subventionirt würden. Für Vornahme der verschiedenartigsten Versuche sind die landwirthschaftlichen Schulen besonders ge-  eignet & wir würden in der Folge diesem Gebiete vermehrte Beachtung zuwenden. In Beilage finden Sie ein Verzeichniß über die aus dem im Betrage von 4000 Fr. nachgesuchten Bundesbeitrag pro 1885 wünschbaren & in Aussicht genommenen Anschaffungen für Lehrmittel, Modelle etc. Im Falle Sie uns diesen Beitrag zuwenden, werden wir nicht ermangeln, Ihnen über die Verwendung in dem proponirten Sinne Rechnung zu stellen & ein Inventar über die betr. Gegenstände einzusenden.
Wir halten dafür, daß bei einer solchen Mitwirkung des Bundes unsere landwirthschaftliche Schule bedeutend leistungsfähiger gemacht & auf eine noch höhere Stufe gebracht werden kann, & gehen von der Ansicht aus, daß eine solche Unterstützung der bisherigen landwirthschaftl. Schulen für die landwirthschaftlichen Interessen weit ersprießlicher ist, als wenn an eine größere Anzahl kleinerer landwirthschaftlicher Institute schaffen wollte, die es kaum auf einen solchen stand bringen würden, der den Anforderungen der Zeit entsprechen würde.“
