Stadtrath Winterthur Zuschrift betr. d. Rechtsansprüche d. Hrrn. Ingenieur Näf u. Zschokke an den Bau d. Winterthur-Waldshuterbahn.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1871.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom g. T., mit welcher derselbe ein Memorial der Herren Näf und Zschokke betreffend Aufrechthaltung ihrer vertragsmäßigen Ansprüche auf den Bau der Eisenbahn Winterthur-Waldshut auch beim Uebergange der Conzession an die Nordostbahn einsendet, seine eigenen Standpunkte in Sachen abermals wahrt und um beförderliche Entscheidung ersucht, geht zur Antragstellung an die bezügliche Spezialkommission.
