Bericht des Polizeirathes, betreff. die Entfernung des Candid. der Theologie Christoph Socin aus Basel.
Mit Eingabe vom 3ten d. M. berichtet der Polizeirath in Folge erhaltenen Auftrages habe man an diesem Tag den Herrn Socin abholen wollen, um ihn nach Basel zu führen, es sei aber dem Polizeirathe die unerwartete Anzeige eingegangen, daß derselbe bereits am Freitag den 1ten und zwar vor Tagesanbruch im Begleit des Ungericht Sohn abgereist sei, die angestellten Nachforschungen und das mit dem Ungericht aufgenommene Verhör haben darauf geführt, daß er sich zu seinen Verwandten begeben wolle u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen, sei hievon [l. M. h. T]  der Regierung von Basel Kenntniß zu geben.  
