Civilabth. des Obergerichtes. Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über den in franz. Kriegsdienste getretenen Friedrich Boßhard, von Bärentsweil.
Mit Zuschrift vom 19. dieß theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, daß bei dem Bezirksgerichte Hinweil das Gesuch um Aufruf u. Todeserklärung des Friedrich Boßhardt [sic!], von Bärentsweil, geb. den 7. Mai 1781, welcher am 7. Mai 1801 in französische Kriegsdienste getreten sein solle, gestellt worden sei. Das Bezirksgericht Hinweil stelle nun das Gesuch, daß über Leben oder Tod des Boßhardt bei dem französischen Kriegsministerium die nöthigen Erkundigungen eingezogen werden möchten, zu welchem Zwecke eine sog. Instruktion beigelegt wird, in welcher nach einer Anweisung des damaligen schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, Herr v. Tschann vom 21. Juni 1843, die erforderlichen Angaben über den Zeitpunkt des Eintrittes Boßhardts in französischen Kriegsdienst enthalten sind, wogegen weitere Angaben über das Corps, bei dem er  gestanden u. s. f. nicht gemacht werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Bundesrath im Sinne des Gesuches des Bezirksgerichtes Hinweil um seine amtliche Dazwischenkunft zu ersuchen. (l. M. v. 30. dieß).
