Vorörtliche Anzeige von der Niederkunft einer Herzogin von Bayern und der Königin von Sizilien.
Durch Kreisschreiben vom 28. v. M. macht der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von folgenden zwey Notificationen:
a.) Von Sr. Majestät dem König von Bayern, betreffend die Niederkunft der Frau Herzogin Louise von Bayern Königliche Hoheit.
b.) Schreiben Sr. Majestät des Königs beyder Sizilien  betreffend die Niederkunft Ihrer Majestät der Königin.
Diese Mittheilung ist verlesen und ad acta gelegt worden.
