Antworten Jucker betr. Meier’sche Kaution.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
An Hrn. Dr Jucker in Zürich zu schreiben:
„Mit Eingabe vom 22. August verlangen Sie Namens der Bürgen Meier die Ausrichtung der Zinse von 60,000 Fr. seit 4. Dezbr. 1882.
Sie stützen dieses Begehren darauf, daß bis zur Herausgabe der Kaution nur die Bürgen Eigenthümer dieser Kaution & der Früchte daran gewesen seien & daß nur die Kaution, nicht aber auch allfällige Zinsen davon als verfallen erklärt worden seien. Der Staat sei hier bloßer Vermögensverwalter & deßhalb verpflichtet gewesen, als negotium gestor & nach Anleitung von P. G. 1206 u. O. R. 469 & 470 das fragliche Geld zinstragend anzulegen.
Wir bedauern, auch dieses Gesuch wieder ablehnen zu müssen. Von der Einzahlung der Kaution an kennen wir weder Bürgen noch Eigenthümer dieser Kaution, gleichviel aus welchem Gelde dieselbe geflossen sei. Diese Kaution ist verfallen erklärt worden & wir müssen deshalb die Qualifikation als negotiorum gestores der Bürgen Meier entschieden ablehnen & es denselben überlassen, uns vor dem Richter zu belangen.“
