Zuschrift an die Direktion des zweiten schweiz. Zollgebietes, in Schaffhausen, betr. deren Beschwerde über Bonaventur Rappold, Fischer, in Rheinau, wegen Uebersetzens v. Personen u. Waaren üb. den Rhein, sowie deren Einsprache gegen ein Conzessionsgesuch des H[errn] Schmitz, Müllers, in Balm, G. H. Baden für Bericht einer Fähre über den Rhein.
Betreffend eine Mittheilung der Direktion des IIten schweiz. Zollgebietes vom 19. September in Sachen des Fischers B. Rappold von Rheinau
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 19. September theilt die Direktion des II. schweiz. Zollgebietes mit:
Es erlaube sich schon seit einiger Zeit ein gewisser Bonaventur Rappold, Fischer in Rheinau ca 1/4 Stunde unterhalb der Rheinauerbrücke von dem Badischen Oertchen Balm her Personen und Waaren über den Rhein an das zürcherische Ufer zu setzen, wodurch nicht blos das Interesse des Zollfiskus beeinträchtigt, sondern auch auf diesem Wege allerlei Gesindel herüber u. hinüber transportirt werde. Die Zollverwaltung habe schon wiederholt beim Statthalteramt Andelfingen diesfalls Beschwerde erhoben u. es sei auch Rappold, wie sich aus den (mitgetheilten) Akten ergebe, schon wiederholt zur Strafe gezogen worden, allein ohne Erfolg, indem Rappold in jüngster Zeit wieder Personen u. Waaren über den Rhein geführt habe. Es sehe deshalb  die Zollverwaltung sich veranlaßt, an den Regierungsrath das Gesuch zu stellen, daß Anordnungen getroffen werden möchten, daß den gerügten Uebelständen ein für allemal abgeholfen werde. Zugleich erhebt die Zolldirektion Einsprache gegen ein allfälliges Conzessionsgesuch des Herrn Schmitz Müller in Balm, der mit dem Plane umgehe, daselbst eine Fähre zu erstellen, indem eine solche an dieser Stelle durchaus kein Bedürfniß sei.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: Sie habe dem Statthalteramte Andelfingen den Auftrag ertheilt, den Rappold neuerdings wegen Ungehorsam gegen amtliche Befehle dem Gerichte zu überweisen u. den in Rheinau stationirten Polizeisoldaten zu beauftragen, denselben, wenn er neuerdings wieder Leute oder Waaren, über den Rhein führen wolle, hieran zu verhindern, eventuell wenn er keine Folge leiste, ihn zu verhaften u. dem Statthalteramte zuzuführen. Diesem Aufrage habe das Statthalteramt laut Bericht vom 17. dieß Folge gegeben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei und eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. September,
beschlossen:
1. Es sei die Zuschrift der Zolldirektion im Sinne des Berichtes der Polizeidirektion zu beantworten mit  dem Beifügen, daß zur Zeit ein Konzessionsgesuch für eine Fähre noch nicht gestellt worden sei u. daß daher von dem dießfälligen Wunsche lediglich Notiz genommen worden sei.
II. Mittheilung an die Zolldirektion unter Rücksendung der 6 eingelegten Aktenstücke und an die Direktion der Polizei.
