Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. d. Arbeiten für Verlegung d. Kantonalbibliothek in d. Chor d. Predigerkirche.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe Pläne u. Voranschlag für die Verlegung der Kantonalbibliothek in den Chor der Predigerkirche vor und bemerkt dazu:
Nach dem s. Zt. vom Erziehungsrathe entworfenen Programm sollte für das Lesezimmer, Bibliothekarzimmer u. s. f. ein eigenes abgesondertes Gebäude erstellt werden; hievon wurde jedoch, um eine Kostenersparniß ein-  treten zu lassen, Umgang genommen u. werden alle gewünschten Räumlichkeiten im Chore selbst untergebracht u. zwar in folgender Weise:
I.
das Erdgeschoß, im Lichten 14’hoch, enthält:
1. die juristische Bibliothek mit einer Bücherfläche v.
2400 [Quadratfuss]
2.  “   medizinische    “         “       “             “             “
3000 [Quadratfuss]
3. das Vestibüle u. die Haupttreppe.
II.
Im ersten Stockwerk von 11 Fuß Höhe befinden sich:
1. Das Lesezimmer 
606 [Quadratfuss]
2.   “    Bibliothekarzimmer f. d. Kantonalbibliothek
240 [Quadratfuss]
3.  “            “                       “   “  juristische Bibliothek
154 [Quadratfuss]
4.  “            “                       “   “  medizinische   “
232 [Quadratfuss]
5.  “    Ausgabezimmer
240 [Quadratfuss]
6.  “    Wartezimmer für die Studirenden resp. Auditorium
168 [Quadratfuss]
7. Corridor, Treppe u. Abtritt.
Die Räume 1–6 sind heizbar und werden sowol wegen der größern Feuersicherheit, als auch um das Erstellen mehrerer Kamine zu vermeiden, anstatt durch Oefen durch einen im Souterrain befindl. Colorifère erwärmt, für welchen das Kamin außerhalb des Gebäudes an der Nordfronte desselben aufgeführt wird.
III.
Das zweite Stockwerk, von 8’Höhe enthält:
1. Einen Vorrathsraum
[1056 [Quadratfuss]]
2. Die Kantonalbibliothek mit einer Bücherfläche von
3070 [Quadratfuss]
IV.
Das dritte Stockwerk, 8’hoch
enthält einen Theil der Kantonalbibliothek
5470 [Quadratfuss]
Uebertrag
8540 [Quadratfuss]  
V.
Das vierte Stockwerk, 8’hoch,
Kantonalbibliothek
5470 [Quadratfuss]
VI.
Das fünfte Stockwerk, 23’hoch, Kantonalbibliothek
5470 [Quadratfuss]
Sa
19,480 [Quadratfuss]
Bei diesem 5. Stockwerk ist, wie bei den übrigen Stockwerken, die Höhe nur zu 8’berechnet, da aber die Stockhöhe 23’beträgt, so könnten, falls es nothwendig würde, 16’hohe Büchergestelle angebracht werden, wodurch weitere
5470 [Quadratfuss]
gewonnen würden, somit die Totalfläche
betrüge.
24,950 [Quadratfuss]
Das [im Programm nicht verlangte] Wartezimmer kann natürlich auch zu beliebigen andern Zwecken benutzt werden; das Lesezimmer dient zugleich als Hörsaal für geschichtliche Vorträge
Aus den Bibliothekarzimmer der juristischen u. medizinischen Bibliothek führt je eine Wendeltreppe in die darunter befindlichen Bibliotheken, aus dem Bibliothekarzimmer der Kantonalbibliothek dagegen eine solche hinauf in den Vorrathsraum. Ferner zieht sich eine Wendeltreppe von dem Ausgabezimmer durch alle Stockwerke hinauf in die Kantonalbibliothekräume u. ebenso geht die Haupttreppe bis in das fünfte Stockwerk hinauf.
Um die vorstehend bezeichneten Bauten zu ermöglichen, muß die Kirchgemeinde Predigern einen Theil der bisher zu gottesdienstlichen Zwecken benutzten alten Kirche ab-  treten. Die Kirchenpflege erhebt hiegegen keine Einwendungen, immerhin in der Meinung, daß als Ersatz dafür die sämmtlichen dem Staate gehörenden Plätze der Kirchgemeinde als Freiplätze zugeschrieben u. im Schiffe der Kirche eine weitere Anzahl von Stühlen auf Kosten des Staates erstellt werden.
Als die Frage dieser Baute zuerst in Anregung gebracht wurde, glaubte man, gestützt auf oberflächliche Schätzungen, dieselbe mit Fr. 30,000 ausführen zu können u. es wurde demgemäß ein solcher Ansatz in das Büdget für 1871 aufgenommen. Nachdem nun die Pläne ausgearbeitet sind, beziffert sich der Kostenanschlag mit Inbegriff von Fr. 4000 Umgebungsarbeiten u. den durch Abtretung der Kirche nothwendigen Arbeiten auf Fr. 40,000, welche Summe indessen in Folge der Konkurrenz sich um ein Bedeutendes reduziren dürfte.
In dem Voranschlage ist der Abschluß zwischen Kirche u. Chor, sowie die Erstellung des besondern Einganges u. einer neuen Treppe auf die Empore u. die Ausstattung der letztern inbegriffen. Dagegen sind in demselben die Kosten der Versetzung und Umänderung der vorhandenen Büchergestelle, sowie der Anschaffung der neuen Gestelle u. der Anschaffung des Mobiliars für das Lese- u. Bibliothekzimmer nicht enthalten, weil diese Kosten aus dem Mobiliarkredite für die Lehranstalten bestritten werden sollten. Dieselben sind schwer zum Voraus zu bestimmen, doch dürften 2 bis 3000 Fr. genügen. Bei  den Umgebungsarbeiten ist der mit der Zeit zu bewerkstelligende Abbruch des Sigristenhäuschens, sowie die Entfernung der Einfriedungsmauern in der nächsten Umgebung des Chors ebenfalls nicht in Anschlag gebracht, da diese Veränderungen wol erst nach Feststellung der Straßenanlagen des Spitalquartiers ausgeführt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten u.
eines Gutachtens der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1.Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die für Verlegung der Kantonalbibliothek in den Chor der Predigerkirche erforderlichen Arbeiten auf Grundlage der vorgelegten im Sinne des Beschlusses vom 6. Mai reduzirten Pläne u. Kostenberechnungen ausführen zu lassen, in der Meinung, daß nur das Lese-[,] das Ausgabe-[,] u. das Bibliothekarzimmer zu beheizen seien.
2. Der Kirchgemeinde Predigern werden die dem Spital gehörenden Sitzplätze abgetreten u. die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, sich mit der Kirchenpflege über die Erstellung allfällig nothwendiger neuer Sitzplätze zu verständigen.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne. 
