Rekurs Eheleute Pfister-Maurer in Goßau betr. Sicherstellung des Weibergutes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Pfister-Maurer, von Männedorf, in Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 3. Dezember 1880,
betreffend Sicherstellung des Weibergutes,
da sich ergeben:
über Ehefrau & Kinder des Heinrich Pfister-Maurer von Männedorf in Goßau eingeleitete staatliche Vormundschaft wurde auf Antrag des Waisenamtes Männe-  dorf durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 8. Dezember 1880, ins. den 4. März 1881, aufgehoben. Das von der Ehefrau eingebrachte Weibergut im Betrage von 350 Fr. war im Konkurse des Heinr. Pfister gerettet & in waisenamtliche Verwahrung genommen worden & beschieden die Waisenbehörden das Gesuch des Pfister um Aushingabe desselben in beiden Instanzen in ablehnendem Sinne.
B. Hierüber beschwert sich Heinr. Pfister-Maurer in Goßau für sich & Namens seiner Ehefrau mit Eingabe vom 12. April & beantragt die Aufhebung des rekurrirten Beschlusses & Aushingabe des Frauenvermögens zu freier Verfügung an den Ehemann.
Rekurrenten bedürfen in Folge Krankheit & Verdienstlosigkeit der Ehefrau dieses Geldes & beabsichtigen dasselbe zur Förderung des Heimwesens, das ihnen den Unterhalt verschaffen müsse, zu verwenden.
C. Das Waisenamt beantragt Abweisung des Begehrens der Eheleute Pfister. Da die Eheleute in Einverständniß leben, und der Ehemann bestrebt sei, für das Auskommen & den Unterhalt der Familie zu sorgen, so werde demselben die Nutznießung des Frauenvermögens durchaus nicht vorenthalten; es sollte jedoch einem Ehepaar auf diesem Alter noch möglich sein, ohne das Weibergut angreifen zu müssen, sich & Familie anständig durchzubringen.
Nachdem das kleine Vermögen kaum aus dem Kon-  kurse gerettet worden, halte das Waisenamt es für nothwendig, dasselbe nicht mehr dieser Gefahr Preis zu geben. Mit der Verwendung desselben für landwirthschaftliche Bedürfnisse sei keine Sicherheit geboten & müsse die Behörde darauf bestehen, daß das Vermögen auf der dortigen Sparkasse zinstragend angelegt bleibe, so lange nicht anderweitige Sicherstellung anerboten werde. Schließlich berufe sich das Waisenamt auf ein bezügliches Kreisschreiben des Bezirksrathes Meilen vom Jenner 1880.
D. Der Bezirksrath beantragt in seiner Vernehmlassung vom 6. Mai Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die Rekursbeantwortung des Waisenamtes Männedorf & mit dem weitern Bemerken:
Die rekurrirte vormundschaftliche Maßnahme stütze sich auf die §§ 155 & 156 des Gesetzes betr. Konkursverfahren. Der Konkurs der schon nach dem Entscheid des Gerichtes offenbar ein verschuldeter gewesen sei, habe gezeigt, daß Pfister ein guter Haushalter nicht sei und rechtfertige sich auch das Begehren um Sicherstellung des Weibergutes, um so mehr, als ja nach der eigenen Darstellung der Eheleute Pfister die Herausgabe nur verlangt werde, um das Vermögen im Interesse des Ehemannes zu verwenden.
Im Wesentlichen aus den vom Waisenamt Männedorf & Bezirksrath Meilen geltend gemachten Gründen &  nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Tragen Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Waisenamtes Männedorf unter Zustellung der Akten.
