Schrbn. des eidg. polit. Depart. betr. Innehaltung der Zahlung v. 11f. 15 an die [württembergische] Gemde Schömberg.
In Beantwortung des herwärtigen Schreibens an den Bundesrath vom 6. d. Mts. betreffend Vergütung von 11f. 15 an die württembergische Gemeinde Schömberg berichtet das schweiz. politische Departement, daß eine sofortige Zahlung der 11f. 15 nicht nothwendig sei, sondern daß ihm die ausgesprochene Bereitwilligkeit zu dieser Zahlung genüge. Württemberg habe nämlich die Verpflichtung, an Baselland zu bezahlen, noch an die zweite Bedingung geknüpft, daß die Schweiz in ein Reciprocitätsverhältniß über die Vergütung solcher Kosten eintrete; da nun nicht alle Kantone zustimmen, so frage es sich, ob etwas aus der Sache werde oder nicht und im letztern Falle wären die 11f. 15 umsonst bezahlt worden.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens am Protokoll Notiz zu nehmen und sei dasselbe der Direktion des Innern mitzutheilen, mit der Einladung, mit der Ausbezahlung der 11f. 15  bis auf Weiteres innezuhalten.
