Eid. Depart. d. Innern. Kreisschreiben betr. Einsendung v. Material u. Vorschriften üb. Ausweise z. Befähigung wissenschaftl. Berufsarten.
Das eid. Departement des Innern macht mit Kreisschreiben vom 9. d. Mts. folgende Mittheilung:
Laut Art. 33 der Bundesverfassung bleibe den Kantonen anheimgestellt, die Ausübung der wissenschaftlichen Berufsarten von einem Ausweise der Befähigung abhängig zu machen. Auf dem Wege der Bundesgesetzgebung sei dafür zu sorgen, daß derartige Ausweise für die ganze Eidgenossenschaft gültig erworben werden können. 
Am 1. Juli v. Js. habe der Bundesrath von den eid. Räthen den Auftrag erhalten, über die Ausführung obiger Verfassungsbestimmung mit Beförderung Antrag vorzulegen.
Um nun ein solches Gesetz vorzubereiten, sei das Departement des Innern im Fall, die Mitwirkung der Kantonsregierungen in Anspruch zu nehmen und dieselben zu ersuchen, die in jedem Kanton für Ausweise über Befähigung zur Ausübung wissenschaftlicher Berufsarten bestehenden Vorschriften einzusenden und gleichzeitig die Ansichten über den zweckmäßigen Ausbau der angeführten Verfassungsbestimmung auf dem Wege der Gesetzgebung mit thunlichster Beförderung mitzutheilen und zu begründen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Sei hievon den Direktionen des Innern, der Justiz & Polizei, des Erziehungs- und des Sanitätswesens Mittheilung zu machen mit der Einladung, behufs Beantwortung obigen Kreisschreibens ihre Anträge zu hinterbringen.
