Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Uster, Pfäffikon und Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 14. hujus beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Uster, Pfäffikon und Bülach nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
I. Bezirk Uster.
Gemeinde Volkentschweil.
1.) Bernheim, Samuel Jacob, aus Lengnau, Canton Aargau, unverheirathet, Kaufmann.
2.) Pollack, Michael Raphael, aus Endingen, Canton Aargau, unverheirathet, Kaufmann. 
II. Bezirke Pfäffikon.
Gemeinde Bauma.
3.) Rath, Johannes, aus Kirchberg, Canton St. Gallen, verh:, Schärmauser.
4.) Schaflützel, Johannes, aus Mogelsberg, Canton St. Gallen, verheirathet, Schuster.
III. Bezirks Bülach.
Gemeinde Kloten.
5.) Löffler, Christian Ludwig, aus Weil, Königreich Würtemberg, verheirathet, Leineweber: –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen, und zwar für No. 1. und 2., welche Juden betreffen, unter den über den Verkehr derselben bereits bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Uster, Pfäffikon und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
