Begnadigung [Jakob] Kopp v. Romanshorn in St. Katharinenthal - Thurgau; Brandstifter.
In Sachen des Jakob Kopp, von Oberhäusern, z. Zt. in der Pflegeanstalt St. Katharinenthal, Kt. Thurgau,
betreffend Begnadigungsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Kopp ist durch Urtheil des Schwurgerichtes vom 4. März 1879 der Brandstiftung im Sinne des § 197b des Strafgesetzbuches schuldig erklärt und zu 9 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden. Er hat diese Strafe sofort angetreten, ist aber seit 12. Okt. 1882 wegen eingetretener schwerer Krankheit von der Staatsanwaltschaft gegen Kaution einstweilen aus dem Verhafte entlassen worden & seither in den Krankenanstalten Münsterlingen & St. Katharinenthal unter ärztlicher Pflege verblieben.
B. Kopp sucht nun darum nach, daß ihm, dem an Rückenmarkskrankheit Leidenden,  der Rest seiner Strafe in Gnaden erlassen werde, indem er bemerkt, daß er während den 3 Jahren & 8 Monaten seiner in der Strafanstalt durchgemachten Strafzeit sich klaglos verhalten habe.
C. Die Staatsanwaltschaft trägt auf Abweisung des Gesuches an, indem sie bemerkt; daß bei jeweils auf Ansuchen und nach Beibringung der Krankenatteste die Urlaubsfrist für Kopp für einige Monate verlängert habe & auch jetzt keinen Anstand nehmen werde, in gleicher Art, ähnlichen Gesuchen zu entsprechen, – & im Weitern ausgeführt:
Dagegen erscheine die Gewährung des Koppschen Bittgesuches aus formellen Gründen unmöglich. Unsere Gesetzgebung kenne die Begnadigung durch theilweisen Strafnachlaß nur in den Formen des § 1110 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege & knüpfe sie dort strikte an die Bedingung, daß bei zeitlicher Strafe das bezügliche Gesuch gestellt werde innerhalb 8 Wochen von dem Zeitpunkte an gerechnet, in welchem das Strafurtheil Rechtskraft erlangt habe. Auch an eine Strafumwandlung im Sinne des § 31 des Strafgesetzbuches könne nicht gedacht werden, weil, wenn auch  die Zuchthausstrafe in eine mildere Detentionsstrafe umgewandelt würde, dem Petenten nicht geholfen wäre, weil dieser auch eine mildere Detentionsstrafe ebenso wenig prästiren könnte, wie die über ihn verhängte Zuchthausstrafe. Zur Stellung eines Gesuches um bedingte Entlassung im Sinne des § 16 des Strafgesetzbuches fehle die Vorbedingung, daß der Sträfling 2/3 seiner Strafzeit erstanden habe.
Der Regierungsrath,
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen, welche hierorts getheilt werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Gesuch[,] weil als Begnadigungsgesuch unbegründet[,] abgewiesen, im Uebrigen die Akten der Staatsanwaltschaft zu allfällig weiterer Verfügung übermittelt.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller & an die Staatsanwaltschaft.
