Schreiben an den Vorort, betreffend die Unruhen im Canton Schwyz.
Nach Anhörung eines vom 28. v. Ms. datirten Kreisschreibens, durch welches sich Landammann und Rath des  Cantons Schwyz über die von den Eidgenößischen Commißarien gegen den Bestand der dortigen verfaßungsmäßigen Behörden ergriffenen Maßregeln beschweren, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, an den Vorort nachfolgendes Schreiben zu erlaßen.
„Da man nicht wiße, ob dasselbe zu seiner Kenntniß gekommen, so ermangle man nicht, solches ihm abschriftlich mitzutheilen. Abgesehen von der Frage, ob wirklich diese Angaben ganz getreu seyen, was man übrigens zu bezweifeln keine besondere Veranlaßung habe, enthalte man sich einstweilen, ein Urtheil über die von den Herren Commißarien ergriffenen Maaßregeln zu äußern, sehe sich aber veranlaßt, um so dringender auf den frühern Antrag zurückzukommen, daß durch Abhaltung einer neuen Cantonslandsgemeinde der verfaßungsmäßige Zustand im Canton Schwyz wieder hergestellt werden möchte.“
