Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. Erziehungswesens betr. Staatsbeiträgen an Schulhausreparaturen.
Ein Antrag der Direktion des Erziehungswesens vom 14. d. Mts., betreffend die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Schulhausreparatur der Schulgenossenschaft Seegräben wird an die genannte Direktion zurückge-  wiesen zur prinzipiellen Prüfung der Frage, in welchen Fällen die für Ertheilung von Staatsbeiträgen erforderlichen Voraussetzungen einer Hauptreparatur als erfüllt zu betrachten seien.
