Brevet für Herrn Ludwig Denzler, Hauptmann beym Eidgenößischen Artilleriestabe.
Da die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben d. d. 20. d. M. ein Brevet für den zum Hauptmann im Eidgenößischen Artilleriestabe ernannten Herrn Ludwig Denzler von Zürich mit dem Ersuchen einsendet, deßen Beeidigung vorzunehmen, und ihm solches nachher zuzustellen, so wird die Kanzley beauftragt, den benannten Officier zur Beeidigung vor versammeltem Regierungsrathe auf Samstag den 1sten August 1835 einladen zu laßen.
