Antwort d. Bundesrathes betr. d. Gesuch um Erniedrigung der Personentaxe für die Lokalfahrposten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4 dieß datirten Zuschrift des schweizeri-  [schen] Bundesrathes, worin derselbe in Erwiederung des dießseitigen Schreiben vom 25 August u. 6. l. M. betreffend das Gesuch um Herabsetzung der Personentaxen für die Lokalpostwagen mittheilt, er habe sich nicht veranlaßt gesehen, in eine Reduktion dieser Taxen in dem beantragten Sinne einzugehen, es sei jedoch dieser Gegenstand abermals an das Postdepartement mit dem Auftrag überwiesen worden, denselben wiederholt in grundsätzliche Erwägung zu ziehen und allgemeine sachbezügliche Vorschläge zu hinterbringen; 	beschloßen:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Wenn der Regierungsrath auch sehr gewünscht hätte, daß dem Gesuche, welches sich nicht bloß auf die im hiesigen Kantone kundgebende Mißstimmung stütze, sondern sein volle Begründung ebenso sehr im Intereße der Postverwaltung selbst finde entsprochen worden wäre, so beschränke er sich doch mit Rücksicht auf die erfolgte Ueberweisung an das betreffende Departement auf das Gesuch um möglichste Beförderung. [l. M. v. h. T]
II. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben. 
