Antwort an die Reg. v. Bern betr. die Herausgabe des Vermögens des verstorb. [Jakob] Demuth v. Hüntwangen.
In Sachen der Regierung des Kantons Bern betreffend Gesuch um Herausgabe des Vermögens des verstorbenen Jakob Demuth von Hüntwangen
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 2. Februar d. Js. theilt die Regierung des Kantons Bern Folgendes mit:
Im Jahr 1807 habe sich Margaretha Imdorf, von Hausen bei Meyringen, Kanton Bern, mit einem Jakob Demuth von Hüntwangen diess. Kantons, verehlicht. Diese Eheleute seien kinderlos & ohne eine letzte Willensverordnung errichtet zu haben, verstorben und zwar der Ehemann im Jahre 1831 & die Ehefrau im Jahre 1838.
Die Verwandten der Frau Demuth geb. Imdorf, welche nach dortseitigen Gesetzen als deren Erben betrachtet werden müßten, nämlich: Joseph, Johann & Elisabetha Imdorf einer Schwester der Verstorbenen, die Ehefrau des Bruders Jakob Imdorf und endlich die Kinder der Regina Amacher geb. Imdorf, ebenfalls einer Schwester der Verstorbenen, haben geglaubt, den gesammten laut Angabe der Vormundschaftsbehörde aus ca 370 Frk. 27c bestehenden Vermögensnachlaß reklamiren zu können; es sei ihnen aber von der Vormundschaftsbehörde von Hüntwangen die Heraus-  gabe verweigert worden, weil auch die nächsten Verwandten des Ehemannes Ansprüche erhoben haben, so daß eine Erbschaftsstreitigkeit in Aussicht stehe. Bei diesem Sachverhalte werde von den genannten Erben der Margaretha Demuth geb. Imdorf das Gesuch gestellt, es möchte bei dießseitiger Stelle bewirkt werden, daß der Gemeindrath Hüntwangen angehalten werde, über die Verwaltung des Erbschaftsvermogens [sic!] der Eheleute Demuth nach Vorschrift der Gesetze Rechnung abzulegen und dieses Vermögen ihnen, den vorgenannten Erben, herauszugeben.
Indem die Regierung dieses Gesuch übermittle und dasselbe zur Berücksichtigung empfehle, verbinde sie damit die Bitte, ihr zu Handen der Petenten über diese Angelegenheit diejenigen Aufschlüsse geben zu wollen; welche dazu dienen könnten, einen förmlichen Civilprozeß zu vermeiden.
B. Der Gemeindrath Hüntwangen, zur Berichterstattung aufgefordert, bemerkt in der Beantwortungsschrift vom 2. dieß, daß sich die in der Zuschrift der Regierung von Bern bezeichneten Erben der Frau Margaretha Demuth geb. Imdorf noch nie für die Herausgabe des Erbgutes an ihn gewendet haben, es könne daher auch nicht von einer Verweigerung der Herausgabe die Rede sein. Der Sachverhalt sei Folgendes: 
Im Jahr 1807 habe sich ein Jakob Demuth, Brennten, von Hüntwangen, mit einer Margaretha Imdorf von Hausen bei Meyringen verheirathet. Nachdem diese beiden Eheleute einige Wochen bei einander gelebt, habe sich die Ehefrau entfernt und sich seither weder in Hüntwangen blicken lassen, noch dem Gemeindrathe von ihrem Aufenthalt Kenntniß gegeben. Der Ehemann sei dann Ao 1830 verstorben und seine kleine Verlassenschaft unter vormundschaftliche Verwaltung gestellt worden, unter der Voraussetzung, daß seine Ehefrau noch am Leben sein könne. Diese Verwaltung sei fortgesetzt worden, bis im Jahr 1857 durch Mitwirkung des Bezirksgerichtes Bülach vom Amtsgerichte Oberhasle die Nachricht eingegangen sei, daß die Imdorf im Jahre 1838 ebenfalls gestorben sei. Hierauf sei die Vormundschaft aufgehoben worden; es habe sich aber ab Seiten der Imdorfschen Erben bisanhin Niemand gezeigt, der diese Erbschaft reklamirt hätte, weshalb dieselbe weiterhin vom Gemeindrathe verwaltet worden sei. Dagegen haben die Demuth'schen Erben, ganz arme Leute, geglaubt, sie könnten als die rechtmäßigen Erben angesehen werden, was vom moralischen Stadtpunkte aus sich rechtfertigen ließe, indem sich die Ehefrau vom Hochzeitstage an bis zum Todestage nie um  ihren Ehemann bekümmert, sondern diese Pflicht den Demuth'schen Verwandten und der Gemeinde überlassen habe. Nach dem Eglisauer Erbrechte dagegen, das im Fragefalle zur Anwendung komme, sei die überlebende Wittwe Erbin, wogegen sich nichts einwenden lasse. Um nun diese Angelegenheit endlich einmal reguliren zu können, habe der Gemeindrath unterm 2. Jenner a. c. den Gemeindrath Meyringen ersucht, die Imdorf'schen Erben zu einer dießfälligen Erklärung zu veranlaßen, wobei er zugleich den Vorschlag gemacht habe, daß es billig erscheinen dürfte, wenn unter den obwaltenden Verhältnissen das ca 370 Frk. betragende Erbe unter beide Verwandtschaftslinien zu gleichen Theilen getheilt würde. Die Antwort hierauf sei die eingangserwähnte Zuschrift der Regierung von Bern.
Von dieser Sachlage seien nun die in Wiesendangen und Hüntwangen wohnhaften Erben in Kenntniß gesetzt worden und es erklären sich dieselben dahin, daß sie es dem Billigkeitsgefühl der Imdorf'schen Erben überlassen wollen, ob und in welchem Verhältnisse sie die Demuth'sche Linie an dem Erbe partizipiren lassen wollen; selbst im Falle gänzlicher Ausschließung verzichten sie, die Demuth'schen Erben, auf einen  Prozeß. Unter diesen Umständen stehe somit der Vermögensaushingabe nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
Sei die Zuschrift der Regierung von Bern im Sinne der Berichterstattung des Gemeindrathes Hüntwangen zu erwiedern.
Mittheilung der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
