Anerkennung der Wahl d. H[errn] D[r]. Kübler zum Pfarrer v. Neftenbach.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 21 dß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Neftenbach unterm 19 d. beschlossene Berufung des Herrn Dr. Jak: Kübler von Winterthur zum Pfarrer der Gemeinde Neftenbach. Aus dem Verbalprozesse ergibt sich, daß Herr Kübler die Annahme der Wahl erklärt hat.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten die Wahl anerkannt u. im Weitern,
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu wei-  ter erforderlicher Mittheilung u. Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Kübler durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Winterthur für sich u. zu Handen der Gemeinde Neftenbach (letzterm mit der Einladung sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
