Dem K. Rußischen Geschäftsträger wird angezeigt, daß der vermißte Caspar Wunderli von Außersihl wieder Nachrichten von sich aus Preußen gegeben habe.
Da vor einiger Zeit, auf die von Jacob Wunderli in Außersihl gestellte Bitte, der Kaiserlich-Rußische Herr Geschäftsträger ersucht worden, über deßen Sohn Caspar Wunderli, der vor vier Jahren als Handwerker reisend, in Polen zum Militärdienste gezwungen worden, und aus einem Militärspitale zu Warschau die letzten Nachrichten von sich gegeben, Erkundigungen einzuziehen, nun aber von dem Petenten bey der Staatskanzley die Anzeige gemacht worden, daß er neuster Tage von dem vermißten Sohne Briefe aus Preußen erhalten, so ist davon dem Herrn von Severin unter Verdankung seiner erzeigten Bereitwilligkeit unverzüglich Kenntniß zu geben, damit er sich dießfalls nicht weiter bemühe. 
