Privatwaldgenossenschaft Seegräben; Beschwerde betr. Nichtaufnahme e. Publikation ins Amtsblatt.
A. Mit Schreiben vom 19. Herbstm. beschwert sich die Vorsteherschaft der Privatwaldgenossenschaft Seegräben über die Staatskanzlei wegen  Verweigerung der Aufnahme einer Bekanntmachung betreffend Einforderung von Angaben über das Areal jeden Waldbesitzers in das Amtsblatt.
B. Die Staatskanzlei beruft sich in ihrer Antwort auf die regierungsräthl. Verordnung vom 17. August 1858, wonach das Amtsblatt nur Anzeigen von Behörden oder Beamtungen in ihrer amtlichen Stellung enthalten darf. Sie gibt aber zu, daß nach Unterstellung der Privatwaldungen unter die Oberaufsicht des Staates die Privatwaldkorporationen einen amtlichen Charakter angenommen haben und deren Publikationen ein Anrecht auf Einlaß in die Spalten des Amtsblattes gewonnen haben. Sie hält es für rathsam den § 3. a der angezogenen Verordnung in diesem Sinne zu erweitern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages seines Präsidiums
beschließt:
I. Es sei im Sinne der Anregung des Berichtes der Staatskanzlei zu verfahren.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
