Ernennung des Hrn. Quartierkommandant Jb. Friedrich Meier aus Winterthur zum Bataillonskommandant der Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Kriegsrathe vorgelegten Dreiervorschlage und übrigen Anträge
zu einem Bataillons-Kommandanten bei der Landwehr Infanterie erster Classe
ernannt
Den Herrn Quartierkommandant Jakob Friedrich Meier aus Winterthur,
ferner zu einem Major bei der Landwehrinfanterie.
Den Herrn Heinrich Benz aus Dielstorf, Hauptmann der Auszüger-Infanterie
und endlich zu Hauptleuten der Auszügerinfanterie die 
Oberlieutenants Herr Johanns Geßner aus Zürich 
				“             Wunderli aus Meilen in Zürich 
Der Landwehr-Infanterie I. Classe.
Der Oberlieutenant Herr Elias Hirt aus Kleinandelfingen. Hievon wird dem Kriegsrathe, Herrn Oberst Ziegler, den betreffenden Quartierskommandanten und den Ge-  wählten durch Urkunde Kenntniß gegeben, sowie Herr Meier zur Beeidigung einzuberufen ist und die Beförderungen durch das Amtsblatt bekannt zu machen sind.  
