Bestimmung eines Beitrags an die Gemeinde Flurlingen für die Kosten einer Kommunikationsstraße.
In Sachen der Gemeinde Flurlingen,
betreffend Beitrag an die Kosten des Baues einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Flurlingen stellt das Gesuch ihr an die Kosten des Baues der Kommunikationsstraße, von Flurlingen nach Feuerthalen, einen Staatsbeitrag zu  geben. Die Gesammtkosten betragen Frkn. 3453 58 Rp.
B. Nach den vorgenommenen Berechnungen müssen diese Kosten für die Bestimmung des Beitrages bis auf Frkn. 3300 reduzirt werden, weil bisher bei Festsetzung solcher Beiträge nur ein Taglohn von 30H für Gemeindsarbeiter und nicht ein solcher bis auf 40H, wie in der Rechnung der Gemeinde erscheint, angenommen worden.
C. Die Gemeinde hat schon im Jahr 1846, ehe die Straße begonnen wurde, das Gesuch gestellt, ihr einen Staatsbeitrag zuzusichern. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Februar 1847 wurde sie aus dem gedoppelten Grunde abgewiesen:
1.) weil die Straße noch nicht als Communikationsstraße erklärt und
2.) dieselbe noch nicht vollendet sei.
Was den Charakter der Straße betrifft, so ist dieselbe laut einem Schreiben des Statthalteramtes zur Straße III. Klasse erhoben worden, und gegenwärtig vollendet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Flurlingen wird ein Staatsbeitrag von Frkn. 960 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten und an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Flurlingen.
