Schwarzenbach u. Weidmann, Thalweil; Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Schwarzenbach & Weidmann, in Thalweil,  ersucht mit Zuschrift vom 17. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei während den nächsten 3 Monaten für einzelne Arbeiter täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, da sie in letzter Zeit seitens der Zürcher Seidenfabrikanten mit großen & sehr pressanten Aufträgen betraut worden sei.
Sowol der Gemeindrath Thalweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, letzteres jedoch mit dem Bemerken, daß eine Arbeitsverlängerung von, höchstens 1 1/2 Stunden genügen dürfte.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat seit Dezember 1881 nie mehr ein bezügliches Gesuch gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei, während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für einzelne Arbeiter täglich um 1–2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Thalweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentli-  chen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Thalweil, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
