Urlaubsertheilung an Statth. Hauser.
Herr Statthalter Hauser in Wädensweil sucht um einen Urlaub von 4 Wochen ab 21. Juli nach. Er gedenke in Ragaz, wie alljährlich zur Stärkung seiner Gesundheit etwa 23–25 Tage zu verweilen.
Die Geschäfte werden während seiner Abwesenheit von Herrn Bezirksrathsschreiber Treichler in Wädensweil besorgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Urlaub wird gewährt.
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Hauser für sich und zu Handen des Herrn Treichler und an die Staatsanwaltschaft.
