Kantonsrathspräs. Bezeichnung d. Geschäfte für d. a. o. Sitzung v. 26. Mai.
Indem Hr. Kantonsrathspräsident Dr Römer mit Zuschrift  vom gestr. T. nochmals ein Traktandenverzeichniß für die außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes vom 26. d. Mts. mittheilt, ersucht derselbe um Bezeichnung derjenigen weiteren Geschäfte, welche der Regierungsrath in dieser Sitzung vorzulegen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien dem Präsidium des Kantonsrathes als solche Vorlagen zu bezeichnen:
1. Antrag betreffend Streichung der für den Beginn des Baues der Zweigbahn Thalweil–Sihlbrücke im Subventionsbeschlusse für die linkufrige Seebahn angesetzten Frist.
2. Beschlussesentwurf betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Effretikon über Illnau, Fehraltorf etc. nach Hinweil.
3. Gesetzesentwurf betreffend Aufhebung des Gesetzes über die Sensalen vom 25. Septbr. 1835 und des Abänderungsgesetzes vom 1. Okt. 1845.
