Frauen Peter & Bodmer-Moser. Beschwerde üb. Aufhebung ihrer Bordelle.
Eine Eingabe vom 28. vor. Mts., unterzeichnet von Frau Peter & Wittwe Bodmer-Moser in Zürich, beschwert sich darüber, daß der Stadtrath Zürich durch Beschluß vom 17. Juni d. Js. die sr. Zt. ertheilte Bewilligung zur Haltung von Bordells aufgehoben und die sanitätspolizeilichen Controlebücher abgefordert habe. Gleichzeitig wird das Gesuch gestellt, es möchten die bezüglichen Verhältnisse durch Verordnung des Regierungsrathes wieder hergestellt, resp. für Zürich & Umgebung im Allgemeinen geregelt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei den Petentinnen durch das Mittel des Stadtrathes Zürich zu erwiedern, der Regierungsrath könne auf ein derartiges Gesuch wegen Inkompetenz nicht eintreten.  
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich zu Handen der Petentinnen.
