Bestellung des Preisgerichts üb. die Konkurspläne f. das Polytechnikum.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
zu Mitgliedern des Preisgerichtes über die Konkurspläne für die eidgenössische polytechnische Schule und die zürcherische Hochschule, gewählt:
Die Herren:
F. Bürklin, Oberbaurath in München,
Professor Fischer, Baurath in Karlsruhe,
J. L. Kunkler, Architekt in St. Gallen,
A. Merian, Bauinspektor in Basel,
G. Semper, Professor am Polytechnikum,
und somit beschlossen:
I. Die Ernennungsurkunden sind zu Handen der Gewählten der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen, welche das Preisgericht beförderlich einberufen wird.  
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird das Preisgericht einladen, der besten der eingehenden Pläne die hiefür ausgesetzten Preise zuzusprechen, über die sämmtlichen Pläne einen Bericht und wenigstens über die gekrönten eine Kritik einzureichen, in welcher die Vorzüge wie die Mängel der Pläne hervorzuheben sind. Andere als die im Programme enthaltenen Instruktionen sind den Preisrichtern nicht zu ertheilen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Entschädigung der Preisrichter von sich aus festzusetzen und die diesfällige Summe, sowie allfällig anderweitige das Preisgericht betreffende Auslagen auf den Kredit für den Bau des Polytechnikums zu bringen.
IV. Nachdem das Preisgericht sowie die Kommission welche der schweiz. Ingenieur- und Architektenverein für Zutheilung der vom Verein bestimmten Prämien niedergesetzt hat, ihre Arbeit vollendet haben werden, sind sämmtliche Pläne eine Zeit lang dem Publikum zur Einsicht offen zu stellen.
