Anerkennung des Herrn Joh. Caspar Hirzel zum Reigel in hier und Herrn H. Jäggli zur Henne in Winterthur, als Agenten der Versicherungsgesellschaft Compagnie Royale d’Assurance contre l’incendie à Paris.
Der Regierungsrath, auf das von Herrn Johann Caspar Hirzel zum Reigel allhier durch Schreiben d. d. 23sten dieses Monats Nahmens der Versicherungsgesellschaft Compagnie Royale d’Assurances contre l’incendie in Paris gestellte Gesuch um Anerkennung seiner selbst und des Herrn H. Jäggli zur Henne in Winterthur, als Agenten derselben, hat, nach Prüfung der Ausweisschriften dieser Versicherungsgesellschaft, beschlossen:
1.) Es seyen die Herren Hirzel und Jäggli in der angezeigten Eigenschaft als deren Agenten anerkannt und demnach befugt, fernerhin im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Bestimmungen Versicherungen abzuschliessen.
2.) Haben dieselben jedoch vorher noch die Erklärung der Gesellschaft einzubringen, daß sie die im hiesigen Canton abgeschlossenen Versicherungsverträge auch zu unterzeich[nen] bevollmächtigt seyen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-  Commission und dem Herrn Hirzel für sich und zu Handen Herrn Jäggli in Winterthur als Protokollsauszug mitzutheilen.
