Reg. von Aargau. Zuschrift betr. Bezeichnung ihres Abgeordneten zur Wahlconferenz für die reformirte Pfarrei in Luzern.

Präsidialverfügungen.
7. Februar 1863.
Die Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T., mittelst welcher dieselbe in Erwiederung des herwärtigen Kreisschreibens vom 31. vor. Mts. mittheilt, daß sie zur Wahlverhandlung für die reformirte Pfarrstelle in Luzern den Herrn Kirchenrathspräsidenten u. Regierungsrath Dr Urech abgeordnet habe, wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder zugestellt.
