Schreiben des Obergerichtes betr. Nachforschungen nach dem verschollenen F. Schmied von Neerach.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 11ten dß. datirten Schreibens des Obergerichts enthaltend das Gesuch, daß auf diplomatischem Wege bei den holländischen Behörden Erkundigungen nach dem Schicksal des Felix Schmied von Neerach geb. 23t September 1770. als auch seinen allfälligen Nachkommen eingezogen werden möchten.
beschlossen:
Es ist der schweizerische Bundesrath unter Mittheilung der on dem Obergerichte zur Kenntniß gebrachten Daten betreffend den F. Schmied zu ersuchen, auf geeignetem Wege die von dem Obergerichte gewünschten Erkundigungen einzuziehen und deren Resultat einzuberichten. [l. M. v. h. T]
