Kirchenpflege Wytikon, Gesuch um Aufhebung der Erledigung der Petition der dort. Gemeinde, betr. Erbauung e. Pfarrhauses.
Mit Eingabe vom 14. d. Mts. stellt die Kirchenpflege Wytikon das Gesuch, es möchte die durch Beschluß vom 1. d. Mts. erledigte Petition der dortigen Kirchgemeinde, betreffend die Erbauung eines Pfarrhauses, als nicht erledigt betrachtet, sondern in entsprechendem Sinne dem h. Großen Rathe bei dessen nächsten Zusammentritt ein geeigneter Antrag vorgelegt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Petentin zu erwiedern: Da der Beschluß des Regierungsrathes vom 1. d. Mts. ein Bescheid gegenüber der Gemeinde Wytikon sei, von welcher auch die Petition an dem Großen Rath ausgegangen, und nicht ein Bescheid gegenüber der Petentin, so stehe es auch nur der Gemeinde zu, falls sie finden sollte, daß jener Bescheid auf einer unrichtigen Auffassung der Petition beruhe, sich dießfalls an den Regierungsrath zu wenden.
II. Mittheilung an die Petentin. 
