Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Einvernahmsprotokolle in Untersuchungssachen Victor Escoffier in Avignon.

[Präsidial-Verfügungen
28. Januar 1874.]
Die Criminalabtheilung übermittelt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 8. d. Mts. die in Folge des Requisitorials des Untersuchungsrichters in Avignon in Sachen des Victor Escoffier durch das Verhöramt Winterthur erhobenen Protokolle über die Einvernahme der Herren  Ernst-Rieter und Furrer-Ernst daselbst mit dem Beifügen, daß das Verhöramt laut seinem Begleitschreiben die von Hrn. Furrer-Ernst versprochenen aber noch nicht eingesandten Copien dem Untersuchungsrichter in Avignon sr. Zt. direkt zugehen lassen werden. 
Hievon wird dem Bundesrathe unter Zustellung der sämmtlichen Akten Mittheilung gemacht.
