Gde Oetweil a/S. Verabreichg e. Staatsbeitrages an e. Strassenbaute 3. Cl.
Betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine von der Gemeinde Oetweil ausgeführte Straßenbaute 3. Cl.
hat sich ergeben:
A. Von dem Regierungsrathe wurde unterm 15. Hornung 1862 der vom Bezirksrathe Meilen betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse vom Stäfnerthürli bis zum Bauplatz gefaßte Beschluß in der Meinung bestätigt, daß Männedorf den Bau auch im Banne Stäfa übernehme, die Gemeinde Oetweil aber die auf ihren Bann fallende Straßenstrecke selber baue & dafür von Männedorf eine Entschädigung von Frk. 2000 erhalte. In diesem Beschlusse war auch die Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinden Männedorf & Oetweil enthalten.
B. Mit Schreiben vom 3. Mai l. Js übermachte der Gemeindrath Oetweil die Kostenrechnung über die nun vollendete Straßenbaute & verband damit das Gesuch um Bestimmung des zugesicherten Staatsbeitrages.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die eingesandte Rechnung, nach welcher die Kosten Frk.  5847.59 betragen, ist von der Straßeninspektion geprüft, mit den Belegen verglichen & im Ganzen richtig gefunden worden; nur unter dem Titel „Landabtretungen“ wurde ein Kiesbehälter im Betrage von Frk. 7 in Abrechnung gebracht & es reduziert sich daher die Kostensumme auf Frk. 5840.59. Hievon sind aber noch die von Männedorf an Oetweil zu bezahlenden Frk. 2000 [siehe fact. A.] abzuziehen & es beträgt demnach die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht kommende Summe nur Frk. 3840.59.
Für technische Vorarbeiten im Banne Oetweil wurden im Jahr 1859 Frk. 27.51 & für Bauaufsicht im Jahr 1863 Fr. 50 verausgabt, im Ganzen also Frk. 77.51.
Die 1486’ lange Straße ist nach dem Berichte des Kreisingenieurs gehörig ausgeführt; nur mangeln noch die Marchsteine, einige Bäumchen bei Böschungen & die bei der großen Auffüllung im Langholz erforderlichen Schutzwehren.
b. Die Quote für Oetweil beträgt nach der alten Scala 308 & nach der neuen 275‰; demnach beläuft sich der Staatsbeitrag auf Frk. 1182.90, resp. Frk. 1056.16 nach Abzug der oben erwähnten Frk. 77.51 für technische Vorarbeiten & s. w. auf Frk. 1105.39 resp. Frk. 978.56.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Oetweil wird an die Kosten des Baues der auf ihren Bann fallenden Strecke der Straße 3. Classe vom Stäfnerthürli bis Langholz ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 bestimmt, wovon jedoch Frk. 300 zurückzubehalten sind, bis die Straße gehörig ausgemarcht & mit den erforderlichen Schutzwehren & Geländern versehen sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil mit Weglassung von fact. C b & unter Rücksendung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
