Expropriation f. Schießplatz Herrliberg.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. Januar 1884 sucht der Gemeindrath Herrliberg darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Schießplatzes in der sog. Schmideneich, daselbst ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 19. März 1884, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen hiegegen nicht erfolgt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6  der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Herrliberg, wird zur Erwerbung von Land zum Zwecke der Erstellung eines Schießplatzes in der sog. Schmideneich gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Herrliberg aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
