Auslieferung des [Friedrich] Leuenberger von Huttwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
13. September 1882.]
An den Bundesrath zu Handen der deutschen Gesandtschaft in Bern.
„Bezüglich des in Ihrem verehrl. Schreiben vom 8. dies erwähnten Friedrich Leuenberger von Hutt-  wyl, Ktn. Bern, beehren wir uns, Ihnen zu Handen der requirirenden Behörde über das Resultat der von uns veranlaßten Erhebungen in Nachfolgendem Bericht zu geben:
Leuenberger ist am 30. Juli 1880 nach in Andelfingen erstandener Strafe dem Polizeikommando Aarau zum Heimtransport zugeschoben worden. Am 29. April 1881 wurde er in Zürich wegen Taschendiebstahls arretirt, mit 3 Wochen Gefängniß bestraft u. da derselbe zugleich im eidg. Fahndungsblatt vom Jahr 1881, pag. 120 u. 190 vom Regierungs-Statthalteramt Trachselwald wegen Mords ausgeschrieben war, am 28. Mai an Letzteres abgeliefert.
Diese Behörde wird daher am ehesten über den gegenwärtigen Aufenthalt Leuenbergers Auskunft geben können. Daß derselbe mit dem Gesuchten identisch ist, dürfte aus der Ausschreibung im „Allgemeinen Polizei-Anzeiger“, Bd. XVII, 190 hervorgehen, wonach seine Frau eine Jüdin ist u. im Elsaß eine Wirthschaft betreiben soll.
