Schweiz. Obst- u- Weinbauverein; Unterstützung d. Weinanalysen.
Das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement wendet sich mit folgendem Schreiben an die Regierungen der Weinbau treibenden Kantone:
„Der schweiz. Obst- und Weinbauverein hat die Anregung gemacht, es möchte eine recht große Zahl realer Schweizer-Weine der verschiedensten Qualitäten, Gegenden und Jahrgängen analysirt & die Arbeit der agrikulturchemischen Untersuchungsstation am eid. Polytechnikum übertragen werden. Letztere hat sich auch hiezu bereit erklärt, und in Berücksich-  tigung des gemeinnützigen Zweckes der Untersuchung den amtlich festgestellten Tarif um einen Drittheil reduzirt.
Die Direktion des genannten Vereins hat es ihrerseits auf sich genommen, das zur Analyse nöthige Material zu sammeln, aufzubewahren, den Chemikern zur Untersuchung abzuliefern und den Resultaten der letztern die erforderliche Publizität zu geben.
Nachdem die andern Weinbau treibenden Länder Europas & namentlich Frankreich schon längst hierin vorangegangen sind, erachtet es der Obst- und Weinbauverein für angezeigt, daß die Arbeit möglichst rasch in Angriff genommen und durchgeführt werde. Deßhalb sollten schon im ersten Jahre ca 100 Analysen fertig gebracht werden, so daß die vorläufig auf 300 Analysen angenommene Arbeit in höchstens 3 Jahren beendigt sein würde. Da es in den weitaus meisten Fällen genügen wird, nur die Hauptbestandtheile jedes Weines zu bestimmen nämlich Alkohol, Säure, Extrakt, Asche und, zur Vervollständigung & Popularisirung der Analysen, das spezifische Gewicht nach der bei den Praktikern am meisten verbreiteten Ancholeschen Weinprobe, so darf die für jedes Jahr vorgesehene Zahl von Analysen nach dem Dafürhalten des Vereins als eben ausreichend betrachtet werden. Außer diesen Analysen einzelner Weine wird gewünscht, daß von jeder Weinfamilie der Schweiz  ein Repräsentant noch eingehender untersucht werde, auf Essigsäure, Glycerin, Bernsteinsäure, Tannin, die Qualität der Aschenbestandtheile etc., um an diesen chemischen Tableaux zu erkennen, wie & wodurch sich die einzelnen Weinfamilien von einander unterscheiden.
Es unterliegt keinem Zweifel, daß durch die beantragten Untersuchungen die Interessen des Weinbaues, eines hervorragenden Erwerbzweiges der Schweiz, in wissenschaftlicher und praktischer Richtung wesentlich gefördert werden müssen. Eine genaue Uebersicht über die chemische Zusammensetzung der Weine des Landes schärft den Blick in die verschiedenen Abstufungen derselben, gibt zuverläßige Anhaltspunkte für die Beurtheilung der Qualitäten an die Hand, liefert einen werthvollen Maßstab zur Vergleichung der inländischen Erzeugnisse mit denjenigen anderer konkurrirender Länder, sowie Aufschlüsse über die Beziehungen des Bodens, der Lage, der Witterung, Düngung, Bodenbearbeitung u. s. w. zur Beschaffenheit des Produktes, und bleibt nicht ohne treibenden Einfluß auf den Fortschritt in der Weinerzeugung, abgesehen von dem Nutzen einer solchen Statistik für die von der Lebensmittelpolizei geforderte Kontrole des Weinhandels.“
Die Kosten des Unternehmens werden auf Fr. 2400 angeschlagen und es sind zur Bestreitung derselben ein Bundesbeitrag von Fr. 1200, sowie Beiträge der Wein-  bau treibenden Kantone im Verhältnisse der diesen zugetheilten Stationen in Aussicht genommen. Nach dem beigelegten Vertheilungstableau ist der Kanton Zürich mit 26 Stationen à Fr. 30. Fr. 780 Beitrag bedacht.
Das Departement ersucht nun, ihm zu Handen des Obst- & Weinbauvereins mitzutheilen, ob der Regierungsrath geneigt sei, den auf den hiesigen Kanton entfallenden Beitrag zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem schweiz. Obst- & Weinbauverein wird an die Kosten des fraglichen Unternehmens ein Staatsbeitrag von Fr. 450 aus dem Kredite für Landwirthschaft [Budget Tit. A. II. C. 1] in der Meinung zugesichert, daß für den Kanton Zürich anstatt 26 nur 15 Stationen, welch’ letztere Anzahl als genügend erachtet wird, bestimmt werden.
II. Mittheilung an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu Handen der Direktion des genannten Vereins & an die Direktion der Finanzen, um die Ausgabe bei Feststellung des Büdgets pro 1880 zu berücksichtigen.
