Traktandenliste für den Großen Rath.
III. Demzufolge wird die Traktandenliste folgendermaßen festgesetzt:
1. Bericht des Regierungsrathes betreffend die von dem Wahlkreise Thalweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes
2. Kommissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung u. die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1848.
3. Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich im Jahre 1850.
4. Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen u. Ausgaben für das Jahr 1850.
5. Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Kirchenrathes.
6. Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten.
7. Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Lehrer an den Primarschulen.  
8. Gesetzesentwurf betreffend die Organisation, die Befugnisse u. Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes u. der Directionen desselben u. s. w.
9. Gesetzesentwurf betreffend die Rehabilitation der Falliten
10 Gesetzesentwurf betreffend Waffenübungen an der Kantonsschule.
11. Bericht des Regierungsrathes über die Vollziehung der ihm unterm 4 October 1848 ertheilten Aufträge betreffend Einleitung von Verbesserungen in den Oekonomie der Kantonal- Kranken- u. Versorgungsanstalten.
12. Bericht des Regierungsrathes über den Stand der Vorarbeiten zu Revision u. Erweiterung der Gesetze betreffend das Armenwesen.
13. Petitionen.
