Genehmigter Rekurs des Herrn Gemeindrathspräsident Schwarz in Wiesendangen geg[en] die Direktion des Militärs betf. Befreiung v. Militärdienst.
Mit Beziehung auf einen Rekurs des Herrn Gemeindrathspräsident Schwarz von Wiesendangen gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, wodurch ein Gesuch des Rekurrenten um Befreiung vom aktiven Militärdienst abgewiesen wurde, erstattet die Direktion folgenden Bericht:
Nach den Bestimmungen des Gesetzes über die Militärorganisation der schweiz: Eidgenossenschaft vom 8 Mai 1850. Art. 2. ist jeder Schweizer vom angetretenen 20sten Altersjahre bis & mit  dem vollendeten 44sten Altersjahre wehrpflichtig & nach dem Bundesgesetz vom 19 Juli 1850 Art. 3 litt h. können nur die Lehrer an öffentlichen Anstalten vom Militärdienste befreit bleiben.
Rekurrent setzt auseinander, daß er noch gar nie Militärdienste geleistet, indem er in seinen Jünglingsjahren sich dem Berufe des Lehrstandes gewidmet habe. In den Jahren 1831 & 1832 habe er als solcher in seiner Heimatsgemeinde Aushülfe geleistet, sei später im Dezember 1834, der Ortsschule Wiesendangen als Lehrer vorgestanden, habe im Jahr 1842 aber wegen längerer Krankheit sich genöthigt gesehen, seine förmliche Entlassung zu nehmen; immerhin sei stets der Militärpflichtersatz entrichtet worden.
Es ist nicht zu verkennen, daß die Verhältnisse des Hrn. Schwarz etwas eigenthümlicher Art sind, denn derselbe hätte schon im Jahr 1842, zur Zeit seines Austrittes als wirklicher Lehrer u. zu Folge seiner Nichtwiederanstellung als solcher statt zur Entrichtung des Militärpflichtersatzes angehalten zu werden, vom Quartierkommando unter die Zahl der Wehrpflichtigen eingereiht, & auf den Unterrichtsplatz gewiesen werden sollen; allein wenn auch damals dieses aus Versehen nicht geschah, so berechtigt dies den Petenten nicht, abgesehen davon, daß er seither das 40ste  Altersjahr angetreten hat, sich den Militärdienstleistungen zu entziehen, wie solche durch die betreffenden Bundesgesetze verlangt werden; wohl aber wurde von Seite der Direktion des Militärs billige Rücksicht auf das Alter des Petenten genommen u. deshalb verfügt, daß ihm gestattet sein soll, durch Privatunterricht sich zur Eintheilung bei der Landwehr IIer. Klasse zu befähigen. Unrichtig ist dagegen, die Behauptung des Petenten, daß er nach Art. 11. des Bundesgesetzes vom 19 Juli 1850. vom Militärdienste frei zu sprechen sei, indem er damals das 30ste Altersjahr längst schon zurückgelegt gehabt habe; denn auch nach dem Kantonalmilitärgesetz konnte er weil als Lehrer seit 1842. nicht mehr in Funktion stehend auf Dienstbefreiung keinen Anspruch machen, (§. 35. Ziff. 2.)
Bei Würdigung dieses Rekurses kommt in Betracht:
Es wäre zwar allerdings Rekurrent nicht nur nach dem betreffenden Bundesgesetz, sondern auch nach der Kantonalgesetzgebung von dem Militärdienste nicht befreit. Da er aber bisher immer von den Militärbehörden zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes angehalten worden ist, so liegt kein genügender Grund vor, um, nachdem er bereits das 40ste Altersjahr angetreten hat, ihn zur Leistung von wirklichem Dienst anzuhalten. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der von ihm bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es ist die Beschwerde zum Theil begründet & demnach die rekurrirte Verfügung der Direktion des Militärs aufgehoben.
II. Sind die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, hat dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Militärs.
