Todeserklärung d. [Jakob] Fehr v. Buchberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
da sich ergeben:
Am 17. Juni verunglückte der 13 jährige Jak. Fehr, von Buchberg, Dienstknabe bei Rud. Ehrensperger, in Dachsen, im Rhein daselbst, indem er nach der Deposition seines Begleiters, Theodor Ehrensperger während des Ankleidens nach gemeinschaftlich genommenem Bade im Rhein, am äußersten Bord stehend das Uebergewicht verlor und im Rhein spurlos verschwand,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Justiz und Polizei eingeladen, die Eintragung des Jakob Fehr in das Todtenregister A des Zivilstandskreises Dachsen  anzuordnen [Beschl. d. Reg. Rathes v. 2. Juni d. Js. Ziff. 2].
2. [recte: II.] Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei und das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
