Schrbn. a. d. Bundesrath & a. d. Obergericht betr. Abhandlung beweglicher Verlassenschaften der im K. Zürich mit Tod abgehenden öster. Angehörigen.
In Sachen des schweizerischen Bundesrathes betreffend Gesuch um Mittheilung der Art und Weise, der Abhandlung beweglicher Verlassenschaften der im hiesigen Kanton mit Tod abgehenden österreichischen Staatsangehörigen,
hat sich ergeben:
A. Mit Kreisschreiben vom 30. Sept. ladet der Bundesrath die eidgen. Stände ein, ihm zu Handen der k. k. österreichischen Gesandt-  schaft mitzutheilen, in welcher Art und Weise von den Gerichtsbehörden der schweizerischen Kantone bei Abhandlung beweglicher Verlassenschaften der in ihren Sprengeln mit Tod abgehenden österreichischen Staatsangehörigen eingeschritten werden.
B. Unterm 13. Oktober theilte der Regierungsrath dieses Kreisschreiben dem Obergerichte mit und ersuchte dasselbe um Bericht darüber, nach welchen Grundsätzen es mit Bezug auf diejenigen im bundesräthlichen Kreisschreiben berührten Punkte verfahre, welche von den Gerichten zu behandeln sind und nicht durch ausdrücklich gesetzliche Bestimmungen normirt werden.
C. Mit Schreiben vom 24. November berichtet das Obergericht: Um dem Ansuchen des Regierungsrathes besser entsprechen zu können, habe es vorerst von den untern Gerichten Bericht eingezogen. Die Berichte von zehn Bezirksgerichten gehen nun übereinstimmend dahin, solche Fälle seien ihnen nicht vorgekommen, also mit andern Worten, die betreffenden Gerichte haben sich um Verlassenschaften verstorbener Landesfremden, sofern sie nicht etwa streitig  geworden, gar nicht bekümmert. Nur beim Bezirksgerichte Zürich habe sich über die Behandlung von Verlassenschaften Landesfremder in Folge zweier obergerichtlicher Beschlüsse vom 26. August 1834 und 6. November 1837 ein bestimmtes Verfahren ausgebildet. Aus diesen Berichten habe das Obergericht die Ueberzeugung geschöpft, daß die Behandlung derartiger Verlassenschaften einer schnellen und durchgreifenden, unserer gegenwärtigen Gesetzgebung entsprechenden Regulirung bedürfe und zu diesem Zwecke halte es eine vorherige gegenseitige Verständigung der obersten Verwaltungs- und Gerichtsbehörden auf dem Wege der Konferenz für wünschbar. Sodann theilt das Obergericht seine Ansicht über die Grundsätze mit, von welchen nach seinem Dafürhalten in dieser Angelegenheit ausgegangen werden sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe in Beantwortung seines Kreisschreibens vom 30. Sept. 1857  zu erwiedern:
Der Kanton Zürich besitze gegenwärtig ein vollständiges privatrechtliches Gesetzbuch, von welchem ein Exemplar zu Handen der k. k. österreichischen Gesandtschaft beigelegt werde, welches auch für die Behandlung von Verlassenschaften Landesfremder die nöthigen Vorschriften und Anhaltspunkte enthalte. In dieser Beziehung werde namentlich auf die §§ 1–7, 355, 357, 363, ferner auf die §§ 1 980 & ff. aufmerksam gemacht. Verordnungen, wodurch diese Bestimmungen weiter ausgeführt würden, existiren gegenwärtig noch nicht; auch ergebe sich aus einem Berichte des Obergerichtes in dieser Angelegenheit, daß sich mit Bezug auf die Anwendung der betreffenden gesetzlichen Vorschriften bei weitaus den meisten Bezirksgerichten noch keine Praxis gebildet habe. Der Regierungsrath und das Obergericht haben aber beschlossen, zur Erzielung der nöthigen Uebereinstimmung in der Anwendung des privatrechtlichen Gesetzbuches auf die Behandlung der Verlassenschaften Kantonsfremder mit thunlichster Beförderung die nöthigen reglemen-  tarischen Bestimmungen zu erlassen. Der Regierungsrath werde nicht unterlassen, seiner Zeit von denselben dem Bundesrathe zu Handen der k. k. österreichischen Gesandtschaft Kenntniß zu geben.
II. Sei dem Obergerichte zu erwiedern: Der Regierungsrath sei mit der Erlassung reglementarischer Vorschriften über die Behandlung der Verlassenschaften Landesfremder einverstanden und halte zur Vorberathung derselben eine Konferenz von Abgeordneten des Obergerichtes und des Regierungsrathes ebenfalls für das geeignetste Mittel. Er habe daher zu Abgeordneten bezeichnet die Herren Regierungsräthe Treichler und Ott mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe seiner Zeit über das Resultat dieser Konferenz Bericht zu erstatten und ihm die geeignet scheinenden Anträge zu hinterbringen.
III. Mittheilung a) von Disp. I dem Bundesrathe (l. M. h. T.); b) von Disp. II an das Obergericht (l. M. h. T.) und an die Herren Treichler u. Ott; c) an die Direktion der Justiz.
