Gesetz betr. die Abtretung v. Privatrechten; Prüf. d. Frage betr. Erlaß e. Ausführ.-Verordnung.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Justiz & Polizei werden eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht zum Gesetze betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 eine Ausführungsverordnung, insbesondere zur Regulirung der in Tit. V unentschieden gelassenen Details des Administrativverfahrens, zu erlassen sei & bejahrenden Falls einen Entwurf vorzulegen.
II. Mittheilung an diese Direktionen. 
