Empfang des [italienischen] Handelsgesetzbuches.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1883.]
An das Justiz- & Polizeidepartement wird geschrieben:
„Wir bestätigen den Empfang des uns gütigst übermittelten italienischen Handelsgesetzbuches sammt bezüglichem Bericht und ersuchen Sie der k. italienischen Gesandtschaft zu Handen ihrer Regie-  rung diese Zusendung bestens zu verdanken.
In Erwiederung derselben lassen wir Ihnen, dem geäußerten Wunsche entsprechend die nachfolgend aufgeführten Gesetze zugehen:
1. Privatrechtliches Gesetzbuch für den Kt. Zürich. Dieses Gesetz liegt in Revision.
2. Verzeichniß der noch gültigen Bestimmungen desselben.
3. Strafgesetzbuch für den Kt. Zürich.
4. Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege.
5. Novelle hiezu.
Im Uebrigen etc.“
Die Drucksachen werden der Direktion der Justiz & Polizei übermittelt.
