Schreiben des Herrn Brigadekommdt. Fierz betr. die Besetzung der March.
Mit Zuschrift vom 24t. meldet der Kommandant der Brigade der 2t. zürcherischen Landwehr, es sei nach bei ihm eingelaufenen Berichte des Herrn Oberst Blumer der Brigade Keller in Lachen eingerückt, es habe der Bezirk March eine Kapitulation abgeschlossen und  sich der Tagsatzung unterworfen und es werde Herr Oberst Blumer im Laufe des Tages Wollerau angreifen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei diese Mittheilung HHerrn Oberst Fierz gelegentlich zu verdanken.
