Tößbrücke bei Rykon; Uebe[r]weisung an Bez. Rath Winterthur.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend den Bau einer Brücke über die Töß bei Rykon,
hat sich ergeben:
A. Durch das vorjährige Junihochwasser, dessen Abfluß die noch vorhandenen Reste der Korporationsbrücke bei Rykon hemmten, wurde die Ortschaft so bedroht, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Kreisingenieur die Erlaubniß ertheilte, diese Brückentheile zu sprengen, um dem Wasser freien Ablauf zu verschaffen. Da sich die Nothwendigkeit einer möglichst raschen Widerherstellung einer definitiven Brücke herausstellte, ließ die Direktion die technischen Vorarbeiten für eine solche anfertigen und sandte unterm 19. Heumonat d. Js. dieselben dem Gemeindrathe Zell zur Berathung und Beschlußfassung zu. Das Projekt wurde jedoch, trotz seiner Begutachtung durch den Gemeindrath, von  der Gemeindeversammlung Zell verworfen.
B. Unterm 23. dies theilt der Gemeindrath Zell dieses Resultat mit, welches theils aus der Ueberzeugung der Versammlung, daß eine definitive Tößkorrektion doch noch längere Zeit auf sich warten lassen werde, theils aus dem Wunsche, daß die neue Tößbrücke an einer andern Stelle gebaut werden möchte, hervorgegangen sei; endlich habe auch die Ansicht geltend gemacht werden wollen, es sei diese Baute Sache des Staates, weil die frühere Jochbrücke durch seine Organe und nicht durch das Hochwasser zerstört worden sei. Trotzdem sei der Gemeindrath sowol von der Nothwendigkeit einer raschen Erstellung der Brücke überzeugt, als auch davon, daß es im ökonomischen Interesse der Gemeinde liege, wenn sie an der im Situationsplan bezeichneten Stelle über den Fluß geführt werde. Der Gemeindrath müsse nun die weitern Maßnahmen dem Regierungsrathe überlassen, möchte aber unter Hinweis auf die finanzielle Lage der Gemeinde Zell darum nachsuchen, daß auf einen möglichst hohen Staatsbeitrag Bedacht genommen würde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Brücke bildet einen Bestandtheil einer Straße III. Klasse, welche noch nicht so bald in die II. Klasse erhoben werden dürfte; es  hat demnach gemäß § 2 des Straßengesetzes die politische Gemeinde, resp. der Bezirksrath über die Baustelle zu entscheiden. Im Fernern unterliegt es keinem Zweifel, daß die politische Gemeinde Zell für diesen Brückenbau einstehen, und daß der Staat durch Dekretirung eines erheblichen Staatsbeitrages hier wie anderwärts unterstützend eingreifen muß, ohne indessen durch die aus wasserbaupolizeilichen Gründen gebotene Demolirung der Korporationsbrücke dazu verpflichtet zu sein. Es könnte nun die Angelegenheit an den Gemeindrath Zell zurückgewiesen werden; da aber zu befürchten ist, daß dieselbe denn auf längere Zeit liegen bleiben würde, so dürfte es im Interesse der nothwendigen baldigen Erledigung, resp. der gänzlichen Entfernung der Jochbrücke und der beförderlichen Erbauung der neuen Brücke liegen, die Zuschrift des Gemeindrathes Zell direkte an den Bezirksrath zur Prüfung und Beschlußfassung zu senden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, das Projekt einer Brückenbaute bei Rykon zu prüfen und beförderlich einen Beschluß zu fassen.  
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung des Schreibens des Gemeindrathes Zell, an diesen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
