Bundesrath; Auslieferung [Salomon] Rieker v. Schüpfen - Stadel.

[Präsidial-Verfügungen.
20. December 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Salomon Rieker, von Schüpfen - Stadel, Kt. Zürich, dato in Köln, Katharinengraben No 37,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Salomon Rieker, von Schüpfen - Stadel, Kts. Zürich, Schreiner, geb. 1850, wurde vom Bezirksgericht Zürich unterm 9. März a. c.  wegen Betruges zu zwei Monaten Gefängniß verurtheilt. Nach Erstehung von 38 Tagen erhielt Rieker auf sein dringendes Ansuchen einen kurzen Urlaub, worauf er sich durch die Flucht der weiteren Bestrafung entzog. Zufolge beigeschlossenem Berichte des Fremdenbureau in Köln, wohnt Sal. Rieker gegenwärtig „Katharinengraben 37“ daselbst.
Unter Beischließung des Haftbefehls des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, vom 16. Dezbr. stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, in Gemäßheit des Art. 1 Ziff. 13 des Auslieferungsver-  trages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 gefälligst bei der deutschen Regierung dahin wirken zu wollen, daß Salomon Rieker zur Erstehung des Restes seiner Strafzeit von 22 Tagen anher ausgeliefert werde.“
