[Rudolf] Honegger im Letten-Hinweil. Festsetz. d. Wasserzinses. &. Fristerstreckung.
In Sachen
des Hrn. Kantonsrath Rudolf Honegger, im Letten-Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses und Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Christmonat 1860 wurde dem Hrn. Honegger die Bewilligung ertheilt, am Wernetshauser Bache ein Wasserwerk zu errichten. Hr. Honegger hat bis zur Zeit von dieser Konzession noch keinen Gebrauch gemacht; der Kreisingenieur hat deshalb behufs Ermittlung eines annähernden Wasserzinses die Wasserkraft vermessen, zugleich aber den Konzessionär aufgefordert, sich bestimmt darüber zu erklären, ob er das Werk erstellen oder auf das Recht verzichten wolle.
Mit Zuschrift vom 18. Weinmonat 1867 berichtet darauf Hr. Honegger, es sei ihm aus verschiedenen Gründen nicht möglich gewesen, das Werk zu erstellen, er verzichte aber keineswegs auf das Projekt, sondern  hoffe dasselbe in nächster Zeit zu verwirklichen & suche daher um Verlängerung der Frist nach.
B. Die bei der Messung der Wasserkraft gefundene Wassermenge betrug 0,84 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 54‘ 6‘‘, der Wasserzins beläuft sich demnach auf 0,84 x 54.6 / 20 x 7,29 = 16 Frk. 70 Rp. Derselbe ist von Ende 1863 an, bis zu welchem Zeitpunkt das Werk hätte erstellt sein sollen, zu entrichten, Hr. Honegger hat somit eine Nachzahlung von Frk. 66. 80 zu leisten.
C. Herr Honegger wurde von dem Resultate des vorstehenden Vermessungsberichtes in Kenntniß gesetzt & er hat keine Einwendungen dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Kantonsrath Rudolf Honegger im Letten-Hinweil unterm 17. Christmonat 1860 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 16. 70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 17. Christmonat 1868 zu bezahlen ist.
Für die 4 Jahre vom Christmonat 1863 bis Christmonat 1867 hat Hr. Honegger sofort an die Domänenkasse den Betrag von Frk. 66. 80 nachzubezahlen.
II. Dem Hrn. Honegger wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasser-  werk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Christmonat 1860 aufzunehmen.
IV. Herr Honegger hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei einzusenden.
V. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
