Freygebung der Schiffahrt auf dem Greifensee.
Schon vor geraumer Zeit reichten mehrere Beamte und Particularen aus den Gemeinden Egg, Maur und Ueßikon dem Regierungsrath ein Memorial ein, womit dieselben gegen  einen von der ehemaligen Commißion für administrative Streitigkeiten im Jahr 1830. erlaßenen Beschluß, betreffend die Schifffahrtsverhältniße auf dem Greifensee, Recurs ergreifen.
Ihre Vorstellung enthält wesentlich folgendes:
Die Beschränkung der freyen Schiffahrt auf dem Greifensee sey wohl für einzelne privilegirte Schiffer von Nutzen, für das Publikum im Allgemeinen dagegen höchst drückend und belästigend, eine gegen den Sinn der Verfaßung angeordnete Sperre, die, ohne das Bedürfniß und die Wünsche der nächst gelegenen Gemeinden zu vernehmen, angeordnet und nicht durch Publication bekannt gemacht, sondern als erlaßenes Reglement nur den betreffenden Schiffleuten mitgetheilt worden sey. Es enthalte dasselbe vier besondere Hauptpunkte, nähmlich:
1.) Allgemeine Vorschriften hinsichtlich der guten Unterhaltung von Schiff und Geschirr, der Verpflichtung der Schiffer in Nothfällen und des Schifflohnes.
2.) Die Beschränkung der Schiffahrt auf 5. einzelne Punkte des Sees mit Ausschluß aller übrigen Orte.
3.) Die Umwandlung der freyen Schiffahrt in ein ehehaftes Recht und die Verfügung, daß gegenwärtig einzig die bestehenden Schifffahrtsgerechtigkeiten zu deren Ausübung befugt seyen, mit Vorbehalt, daß die Regierung dieselben vermehren könne.
4.) Die Verordnung, daß man von einem der aufgestellten Schiffplätze  nur nach gewißen Orten hin, mit Ausschluß aller übrigen Stellen des Sees, fahren, und keine Leute auf der Rückfahrt mit sich nehmen dürfe.
Die Wohlthätigkeit der policeylichen Vorschriften des ersten Punktes anerkennen die Recurrenten, sie wollen aber gar keinen Grund einsehen, warum es, nach dem §. 2. hoheitlich verboten seyn solle, von irgend einem andern, als der bezeichneten fünf Orte, Nieder-Uster, Maur, Geerenwies, Greifensee und Rohr, Leute über den See zu führen. So dürfen sich die Einwohner von Egg nicht mehr von dem obern, ihnen zunächstgelegenen Ende des Sees nach Greifensee oder an einen andern erlaubten Landungsplatz einschiffen, sondern sie sollen nach Maur oder an die Geerenwies hinunter, um von dem Rechte, auf dem See zu fahren, Gebrauch machen zu können.
Damit hänge der dritte Punkt zusammen, der die persönlichen Rechte beschränke, und durch Wiedereinführung von Schiffahrtsgerechtigkeiten Begünstigungen als Privilegien einführe, während seit mehr als 30. Jahren die Schiffahrt auf dem Greifensee frey und unbeschränkt geübt worden sey, wie auf dem Zürichsee, so habe sich auch dort nirgends etwas ereignet, das auf ein solches Zwangsmittel hingewiesen hätte, und ebenso finde sich auch nirgends etwas vor, daß die Schiffahrt im Allgemeinen den concedirten, von der Bewilligung der Regierung abhängigen Gewerben beygetheilt worden sey, was auch der Gleichheit der Rechte widerstreitend wäre. 
Weitaus am belästigendsten sey der vierte Punkt, nach welchem man von einer Lände nur an gewiße Orte hinfahren und keine Leute auf der Rückfahrt mitnehmen dürfe, so z. B. wer von Egg und dortiger Gegend nach Greifensee fahren wolle, dürfe nicht am obersten Ende des Sees sich einschiffen, weil dort keine bewilligte Schifflände existire, sondern man müße nach Maur hinab, aber auch der dortige Schiffmann dürfe nur nach Nieder-Uster und sonst nirgends wohin fahren; die Leute müßen somit vor dieser Schifflände vorbey, bis unten an die Geerenwies, wo man sich nach Greifensee übersetzen laßen dürfe. Von Greifensee dürfe man hinwieder nicht auf die Lände zu Maur fahren, sondern man müße auf die Geerenwies, und diejenigen, welche zunächst an der Lände zu Maur wohnen, oder daselbst Verkehr treiben, dürfen eben so wenig von dort nach Greifensee sich führen laßen, sondern seyen ebenfalls gezwungen, sich an den Schiffer in der Geerenwies zu wenden. Sey der privilegirte Schiffer an einer solchen Zwangslände zufällig abwesend, so müße man warten, und so sey dann nach dem erlaßenen Reglement die Communication auf der gleichen Seite des Sees noch schwieriger, ja unmöglich, denn der Schiffer von Greifensee dürfe bey Verantwortung und Strafe niemanden nach Uster führen, und ebensowenig der von Uster nach Greifensee. Derjenige im Rohr dürfe nicht in die Geerenwies  oder nach Maur fahren, und derjenige in der Geerenwies nur ausschließlich nach Greifensee, sowie der von Maur nur nach Nieder-Uster. Gleich belästigend sey das Verbot der Rückkehr mit dem gleichen Schiffer. Oft treffe es sich, daß man bey schneller Beendigung der Geschäfte mit dem gleichen Schiffer zurückfahren könnte, allein da dieser es nicht dürfe, und wenn der privilegirte Schiffer zufällig etwa an einem andern Orte sich aufhalte, müße man im Wirthshause warten, und Zeit und Geld unnöthiger Weise durchbringen.
Jederman sehe die nachtheiligen Wirkungen dieser Belästigungen wohl ein, die Recurrenten sprechen auf ihrem See gleiches Recht, wie auf dem Zürichsee an, und daß die bisherige Freyheit und die daher genoßenen Rechte nicht aufgehoben und mithin jedem erlaubt seyn solle, von dieser Stelle des Sees Personen und Güter aufzunehmen und an jedem Orte desselben zu landen.
Der Regierungsrath überwies dieses Recurs-Memorial dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung, welcher das Statthalteramt Uster beauftragte, über die privatrechtlichen Verhältniße in der nachgesuchten Abänderung der Schiffahrt sich zu erkundigen. Es erfolgte die Anzeige, daß die Betheiligten zwar keine förmlichen Schiffahrtsrechte ansprechen, hingegen verlangen, daß bloß die Kehrordnung unter  den Schiffern aufgehoben, oder daß nur denen die Concurrenz eröffnet werde, welche die erforderlichen Requisite nachweisen, einen bequemen Landungsplatz haben, Sicherheit und schnelle Ueberfahrt gewähren, daß nahmentlich jeder der gegenwärtigen Schiffer am See befugt werde, überallhin sein Gewerbe zu treiben, somit die Sperre, welche das Reglement der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 2ten Merz 1830. einführte, wieder aufgehoben und den gegenwartigen Bedürfnißen angepaßt werde.
Auf diesen Bericht und mit Hinsicht auf den §. 9. des Gesetzes vom 9ten May 1832. über das Gewerbswesen, beauftragte der Rath des Innern den Bezirksrath Uster, in Berathung zu ziehen, ob es zweckmäßig sey, das Reglement der Commißion für administrative Streitigkeiten vom Jahr 1830. aufzuheben und die Schiffahrt in Bezug auf den Transport von Personen und Waaren frey zu geben; ferner ob ein Tarif beyzubehalten nothwendig sey, und, erforderlichen Falls, in welcher Ausdehnung, endlich welche policeyliche Anordnungen für die Sicherheit und die Beaufsichtigung zu treffen seyen.
In Uebereinstimmung mit den Ansichten des Bezirksrathes Uster hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, in Berücksichtigung:
1.) Daß die Schiffer von Greifensee keinerley eigenthümliche oder  persönliche Rechte besitzen, welche ihnen ausschließlich das Befahren des Greifensees zusichern, sondern daß aus den eingelegten Acten nichts mehr und nichts weniger hervorgeht, als daß schon ein Paar hundert Jahre Schiffe am Greifensee sich vorfanden, welche ehedem meistens Fischer, nach ihrer Convenienz Leute über den See setzten.
2.) Daß das Beschiffen des Greifensees weder an eine Bewilligung der Staatsbehörden gebunden war, noch daß der Staat irgend eine andere Controle als die der policeylichen Aufsicht ausübte, und daß wenn auch die eine oder andere Fähre bey Privatverträgen in Anschlag genommen wurde und hievon selbst in kanzleyischen Instrumenten Erwähnung geschah, hieraus keine sogenannten Rechtsame, ein Privilegium hat entstehen können, und daß ebenso die unter den Schiffern nach und nach entstandenen Verträge über Landungsplätze, Rückfracht u. d. gl. als bloße Convenienzsache zu betrachten ist.
3.) Daß Beschränkungen oder von der Regierung ertheilte Berechtigungen, wenn deren auch vorhanden wären, nach dem Art: 9. des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9. May 1832. im Sinne eines freyen Verkehrs zu reguliren sind.
4.) Daß es hingegen in der Pflicht der Behörden liegt, darüber zu wachen, daß die Ausübung eines solchen Berufes die Sicherheit des Publikums nicht gefährde.
5.) Daß die Aufstellung eines Tarifs, dem freyen Verkehr, wodurch  sich die Schifflöhne von selbst bestimmen, widerstreitet; ( beschloßen:
1.) Die Schiffahrt auf dem Greifensee ist nach der Bestimmung des §. 9. des Gesetzes über das Gewerbswesen für frey erklärt, und in dieser Hinsicht die Concurrenz für jedermann geöffnet; in Folge deßen ist der Beschluß der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 18. Jenner 1830. aufgehoben.
2.) Die Gemeindräthe sämmtlicher Gemeinden, welche das Seeufer begränzen, sind verpflichtet, periodisch alle Fahrzeuge auf den in ihrem Bann liegenden Landungsplätzen zu untersuchen, und dafür zu sorgen, daß allfällig Mangelndes sogleich ergänzt und in Ordnung gebracht werde. Die Oberaufsicht ist dem Statthalteramt übertragen, welchem über den Zustand der Schiffe Bericht zu erstatten ist.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der betreffenden Gemeinden und Schiffer am Greifensee Kenntniß gegeben.
Zugleich wurde der Policeyrath eingeladen, den Gemeinden am Greifensee die erforderliche Weisung zu ertheilen, sich über Anschaffung von Schiffen Behufs der Uebersetzung von Mannschaft und Feuerspritzen im Falle von Brandunglücken zu verständigen.
