Karl Emanuel Stockmeyer v. Basel. Landrechtsertheil.
Mit Zuschrift vom 28. März übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Herrn Emanuel Stockmeyer, Kaufmann, von Basel, welcher am 16. März in den Bürgerverband der Gemeinde Oetweil aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrefhtes [recte: Kantonsbürgerrechtes].
Durch die eingelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürger-  recht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetweil a/See bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise. 
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Meilen und den Gemeindrath Oetweil, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten. 
