Fortgesetzte Verfügungen betreffend die Unruhen im Canton Aargau.
In heutiger Sitzung, welche der HHerr Bürgermeister Hirzel wieder selbst präsidirte, erstattete Hochderselbe  einen ausführlichen mündlichen Bericht über die Erfüllung seiner Aufträge als Regierungs-Commißaire, denen zufolge er sich von den Verhältnißen in den benachbarten Aargauischen Bezirken theils hierseits aus zuverläßigen Quellen, theils durch persönlichen Besuch der Gegend von Muri, genaue Kenntniß verschafft, und aus welchem sich im Wesentlichen ergab, daß bis dahin zwar keine wirklichen Ruhestörungen oder Thätlichkeiten vorgefallen, allein nichts desto minder eine große Spannung und Gährung vorhanden seye, welche je nach der künftigen Entwicklung der Sachen zum Ausbruche kommen und unglückliche Ereigniße zur Folge haben könnte. 
Nach Anhörung dieser ausführlichen und intereßanten Relation hat der Regierungsrath dem Hohen Standeshaupte seine dießfällige Bemühung auf das kräftigste verdankt, und dasselbe damit seiner Mißion, als beßtens vollendet, entbunden. 
Demnach wurden in Bezug auf die Aargauischen Angelegenheiten nachfolgende Acten vorgelegt: 
a.) Vier Schreiben der vorörtlichen Behörde vom 24, 25. u. 26. d. M., durch welche theils die Stände von den ergriffenen  Maßnahmen benachrichtigt, theils die von dem hiesigen zur Unterstützung der Regierung des Standes Aargau getroffenen Anordnungen verdankend gebilligt werden. 
b.) Ein Schreiben der Regierung des Standes Aargau d. d. 25. d. M., durch welche ein gleicher Dank bezeugt und damit angezeigt wird, daß sie sich mit den beyden Eidgenößischen Repräsentanten über die zu treffenden Vorkehrungen berathen und die gefaßten Beschlüße hieher mittheilen werde. 
c. u. d.) Zwey Schreiben der Regierungen von Luzern und St. Gallen, Nachrichten von den dortigen Maßnahmen enthaltend. 
Neben diesen Acten machte das H. Präsidium der Versammlung noch Mittheilung mehrerer, von verschiedenen Seiten her persönlich erhaltenen Berichten. 
Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Mißiven zu erlaßen: 
1.) An die HHerren Eidgenößischen Repräsentanten in Aarau: 
[„] Aus den neulichst Abseite des H. Vorortes erhaltenen Zuschriften habe man mit Vergnügen ersehen, theils  daß Hochderselbe die von dem hiesigen Stande zufolg der Aufmahnung des L. Standes Aargau getroffenen schnellen und kräftigen Hülfsmaßnahmen billige, theils daß die Verfügung über die aufgestellten Truppen ihnen übertragen werde. Man säume daher nicht, ihnen eine Dislocation der hierseitigen Truppen-Corps zuzustellen, mit dem Wunsche und dem Ansuchen, daß es ihnen belieben möchte, mit gefälliger Beförderung anzuzeigen, welche Verfügungen und Befehle sie hinsichtlich derselben zu erlaßen gut finden. 
Es werde der hiesigen Regierung sehr erwünscht seyn, wenn die thätige Mitwirkung des hiesigen Cantons einen wirksamen und bleibenden Einfluß auf dauerhafte Herstellung der Ruhe und Ordnung in jenem Nachbar-Canton zu üben vermöge. Man stelle daher die Anordnung der hierzu zweckdienlichen Maßregeln ihrer tiefen Einsicht geziemend anheim, und erlaube sich bloß denselben ganz unvorgreiflich bey dieser Gelegenheit die Ansicht auszusprechen, daß zufolge der vielseitig hieher gekommenen Nachrichten über die Stimmung und Verhältniße der benachbarten Aargaui-  schen Grenzbezirke eine bestimmte Entwicklung der Sache noch erst von dem Ergebniße und der Bekanntmachung der nunmehrigen Beschlüße des jenseitigen Großen Rathes, von den weitern Anordnungen zu Vollziehung des Gesetzes über die Eidesleistung der Geistlichen, und endlich auch von den allfällig gegen Renitente zu ergreifenden Maßregeln abhangen werde, und daß es also wohl kaum räthlich seyn dürfte, vorher eine (wenigstens bedeutende) Reduction der Truppenaufstellung eintreten zu laßen.“ 
2.) An den Hohen Vorort:
„Man habe die Ehre, den Empfang der Verehr[lichen]. Zuschriften vom 24, 25. und 26. d. M. zu bescheinen, aus welchen man, nebst andern schützbaren Äußerungen, mit Vergnügen ersehen, daß die vorörtliche Behörde den hierseits in Folge der Hülfsmahnungen des L. Standes Aargau getroffenen Maßnahmen ihren Beyfall schenke. 
Indem man diese Äußerungen so wie auch die von Hochderselben im Intereße des gesammten Vaterlandes getroffenen nachdrucksamen Anordnungen beßtens verdanke, verbinde man damit die Versicherung, daß der hiesige Stand nicht aussetzen werde, seinen  Bundespflichten ferner in der Hoffnung eines wirksamen und bleibenden Erfolges für die dauerhafte Herstellung der Ruhe und Ordnung in jenem Nachbarkanton ein volles und thätiges Genügen zu leisten.
Diesen Anlaß benutze man noch, dem Vororte eine Dislocation des hierseits aufgestellten Truppen-Corps zuzustellen, mit der Anzeige, daß solche gleichzeitig den HHerren Eidgenößischen Repräsentanten im Canton Aargau mit der Einladung übermacht werde, in Ausübung der erhaltenen Vollmachten über solche beförderlich zu verfügen.“
3.) An die Regierungen der Stände Luzern u. St. Gallen: 
„In Kreutzung der Zuschriften vom 24. dieß, durch welche man sie von der hierseitigen Truppenaufstellung zu Unterstützung der Regierung des Standes Aargau für Aufrechterhaltung der dortigen gesetzlichen Ordnung benachrichtigte, seyen ihre Verehrlichen vom 25. dieß hieher gekommen, die den hiesigen Stand von der auch dort angeordneten Bewaffnung (an St. Gallen: von den dort getroffenen vorläufigen Anordnungen für eine allfällig erforderliche schnelle Truppenaufstellung) in Kenntniß setzen, und man be-  freue sich der allseitig getreuen Handbietung zu dem für die Wohlfahrt des gesammten Vaterlandes so wichtigen Zwecke, in der Hoffnung und mit dem Wunsche, daß durch wohlberechnete und kräftige Maßnahmen die Herstellung der Ruhe in jenem Nachbarkanton auf eine dauerhafte Weise erzielt und gesichert werden möge. 
Zur Vervollständigung der frühern mache man ihnen hierbey gelegentlich Mittheilung von der dießmahligen Aufstellung der hiesigen Truppen, welche nun die weitern Befehle von den Eidgenößischen HHerren Repräsentanten gewärtigen; und da es im allgemeinen Intereße liege, diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen und etwanigen Weiterungen aufmerksam im Auge zu behalten, so werde man ihre gefälligen Anzeigen von bemerkenswerthen Umständen jederzeit mit Dank annehmen und geflißen erwiedern.“ 
