Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. [Heinrich] Reiff v. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1871.]
In einer vom 10. März d. Js. datirten Eingabe ersuchen die Brüder und Schwestern eines im Jahr 1856 nach Brasilien ausgewanderten Heinrich Reiff, Gärtner, von Embrach, Sohn Heinrichs u. der Anna Spörri geb. den 11. Sept. … es möchten durch das Generalkonsulat in Rio de Janeiro über  dessen Schicksal Erkundigungen eingezogen u. nöthigenfalls in geeigneten Blättern dießfällige Publikationen erlassen werden, welche eventuell auch auf die argentinischen Staaten auszudehnen wären.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
