Wahl der Bez. Thierärzte f. die Bezirke Horgen & Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten nach Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer
gewählt:
1)
Zu einem Bezirksthierarzt des Bezirkes Horgen
Herrn Joh. Jakob Nägeli in Langnau, bisheriger Bezirksthierarzt.
2)
Zu einem Bezirksthierarzt des Bezirkes Winterthur:
Herrn Ulrich Schneider Thierarzt in Neftenbach.
Hievon ist den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt  zu machen.
