Abweisung der Beschwerde des Statthalteramtes Zürich, betreff. Vergütung von Reiseauslagen bei Abschätzung von Brandschaden.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Beschwerdestellers
gegen
Die Brandassekuranz-Commission, betreffend verweigerte Vergütung von Reisesausgaben bei Abschätzung von Brandschaden
Da sich ergeben:
Das Statthalteramt Zürich stellte mit Eingabe vom 26ten hjs vor: Nach dem frühern und dem jetzigen Gesetze sei der Statthalter verpflichtet, sobald er von dem Ausbruche eines Brandes Kenntniß erhalte, sich auf die Brandstätte  zu begeben, theils im Interesse der Brandversicherungsanstalt, zur Leitung der Löscharbeiten, theils zum Zwecke der Voruntersuchung. Die Auslagen, die er dabei habe, werden ihm gemäß dem Sportelngesetze – mit sehr seltenen Ausnahmen – vergütet. Das Statthalteramt habe aber noch im ausschließlichen Interesse der Brandversicherungsanstalt eine zweite Reise auf die Brandstätte zu machen, welche mit der ersten wegen des nöthigen Zuzuges der Experten nicht zusammen falle, was hingegen früher in der Regel der Fall gewesen sei; die Auslagen für diese zweite Reise werden nun von der Brandaßekuranzkommission nicht angenommen, wobei sie außer Acht lasse, daß das neue Gesetz dem Beamten eine Last auferlege, die er bis dahin nicht zu tragen gehabt habe. Nun sei es aber doch gewiß nicht billig ihm neben der Mühe und Zeitversäumniß noch die baaren Auslagen, die er nur im Interesse der Anstalt habe, aufzubürden. Wenn auch das Gesetz sich über den Ersatz dieser Auslagen nicht ausspreche, so sei in dem selben eben so wenig das Gegentheil enthalten. Eine Analogie für den Ersatz finde sich überdieß in dem Verfahren bei Schätzungen des bei Straßenverbeßerungen abzutretenden Landes, denen der Statthalter mit den Kreisschätzern ebenfalls persönlich beizuwohnen habe und wofür er das gleiche Taggeld wie die Kreisschätzer erhalte. Der Betrag der fraglichen Auslagen sei zwar  nicht sehr bedeutend, allein die Besoldung des Statthalters sei für seine Mühe und Verantwortlichkeit gering und die Ausgaben, die er selbst zu legen habe, seien beträchtlich u. s. w.
Er hoffe daher, daß die Weigerung der Brandaßecuranzkommission 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da in dem neuen Brandassekuranzgesetze die einzelnen Fälle immer ausdrücklich und bestimmt bezeichnet sind, wo Vergütungen statt finden dürfen, der Statthalterämter aber nirgends Erwähnung geschieht, um so eher anzunehmen ist, daß es nicht in dem Willen des Gesetzgebers gelegen habe, ihnen für die fraglichen Bemühungen eine Entschädigung auszusetzen und dieß überdieß noch um so deutlicher daraus hervorgeht, daß die Statthalterämter nach §. 44. des Gesetzes die Bezahlungsgesuche der Brandbeschädigten unentgeldlich zu prüfen und zu visiren haben.
2.) Daß auch als polizeiliche Maßnahme unzweifelhaft die Anwesenheit der Statthalterämter bei Abschätzung der Brandschaden angesehen werden muß, da denselben dadurch die nächste Gelegenheit gegeben ist zu prüfen, ob ihrer Anordnung gemäß  keine Veränderungen an der Brandstätte zum Nachtheil der Anstalt vorgenommen worden sind und ob in dieser Zwischenzeit sich nicht etwa Umstände ergeben, welche auf den Gang der gerichtlichen Untersuchung Einfluß haben könnten.
3.) Daß solche Entschädigungsgesuche seit Errichtung der Brandassekuranzanstalt bis auf gegenwärtige Zeit sonst von keiner Seite her gestellt worden sind, auch in keiner einzigen Rechnung Auslagen hiefür zum Vorschein kommen, überhaupt der Anstalt wo immer möglich keine neuen Lasten überbunden werden dürfen.
5.) Daß auch vor Erlaß des neuen Gesetzes sich die Statthalterämter gewöhnlich zwei Male auf die Brandstätte begeben, indem unmittelbar nach dem Brande bei noch räuchenden Trümmern und glühender Asche – damals so wenig als jetzt eine Schätzung vorgenommen werden konnte, sondern dieses lediglich bei theilweisen und unbedeutenden Beschädigungen früher der Fall war wie gegenwärtig, deßen ungeachtet aber die Statthalterämter hiefür keine besondere Entschädigung erhielten, während dieß gegenwärtig wenigstens das eine Mal der Fall ist, so daß sich dieselben also jetzt wirklich beßer stehen als früherhin.
gefunden
Es ist die Beschwerde ungegründet, und demnach  

beschlossen:
I. Es ist dieselbe abgewiesen:
II. Ist hievon der Brandaßecuranzkommission und dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben.
