Bewilligtes Gesuch des Hrn. Angst gewesenen Kanzlisten der Direktion der Finanzen um Ertheilung e. Unterstützung.
Betreffend das vom 13 d. datirte Gesuch des Herrn alt Finanzkanzlist Angst in Aussersihl um Ertheilung eines Ruhegehaltes, hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf seine langjährigen Dienste u. sein vorgerücktes Alter nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem Herrn Angst aus dem freien Kredit des Regierungsrathes eine Unterstützung von Frkn. 120. für den [sic!] zweiten Semester 1851. & von Frk[en] 240. für das Jahr 1852. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen des Herrn Angst u. der Staatskassaverwaltung.
