Eid. Linthkommission, Beantwortung ihres Gesuches um Akteneinsicht in Inhibitionssachen wegen Wasserbauten in Zürich.
In Sachen der eidgenössischen Linthkommission,
betreffend deren Inhibition gegen eine Wasserbaute des Stadtrathes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. d. Mts. theilt die Linthkommission mit, daß sie sich gegen die vom Stadtrathe Zürich projektirte Einlegung eines Nadelwehres und einer Schleuße in die Limmat veranlaßt  sehe, zu inhibiren, damit ihrem Ingenieur Gelegenheit gegeben werde, zu untersuchen, welchen Einfluß das Projekt auf den Seestand direkte oder indirekte ausüben würde. Zugleich wird an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch gestellt, sie möchte gestatten, daß der Ingenieur der Linthverwaltung von den Plänen und Gutachten der dießseitigen Techniker Einsicht nehmen dürfe und dadurch in Stand gesetzt werde, zu Handen der Linthkommission einen sachbezüglichen Bericht abzugeben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von den städtischen Behörden angefertigten technischen Vorlagen für dieses Wasserrechtsgesuch sind bereits 8 Tage in unsern Händen & zur Untersuchung und Begutachtung an unsere Techniker übermittelt worden, es hindert das jedoch die Einsichtnahme durch den Linthingenieur in keiner Weise.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Begehren der Linthkommission, ihrem Ingenieur die Prüfung der dem Wasserrechtsgesuch des Stadtrathes von Zürich zu Grunde liegen-  den Pläne auf dem Bureau der hiesigen Baudirektion wird entsprochen, in der Meinung, daß Herr Legler rechtzeitig seine Ankunft hier anzeige und die fraglichen Akten demselben zur Verfügung zu halten.
II. Mittheilung an die eid. Linthkommission und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des bezüglichen Aktenstückes.
