Schrbn. d. Vorstandes der ref. Gemeinde in Luzern betr. die dort. Pfarrwahl.
Der Regierungsrath übermacht unterm 3t d. Mts. eine Zuschrift des Vorstandes der reformirten Gemeinde in Luzern betreffend die dortige Pfarrwahl, womit dieselbe die Sorge für das kirchliche Wohl der Gemeinde vertrauensvoll der Wahlbehörde überläßt und zugleich auf die Herren Pfarrer Pfenninger  in Regensberg und Pfarrer Kitt in Bergamo aufmerksam macht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Regierungspräsident Dr Dubs als hierseitigem Konferenzabgeordneten diese Zuschrift zuzustellen, mit der Einladung, letztere der Konferenz vorzulegen.
