Die Regierung von Schaffhausen ersucht um Erneuerung des Brückengeldes zu Schaffhausen und Stein.
Ein vom 30sten v. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches die Regierung des L. Standes Schaffhausen sämmtliche Stände um Erneuerung des A°. 1822. von der H. Tagsatzung bewilligten Brückengeldes zu Schaffhausen und Stein ersucht, wird dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, diesen Gegenstand in Vorberathung zu nehmen und dem Staatsrathe sein Gutachten zum Behuf des dießfälligen Instructionsentwurfes mitzutheilen.
Der Regierung von Schaffhausen wird der Empfang auf angemeßene Weise bescheint.
