Cholerakrankheit.
Eine vom 25. v. M. datirte Zuschrift des Großherzogl. Badischen Directoriums des Seekreises, womit die Anzeige gemacht wird, daß, da wegen der wei-  tern Fortschritte der Cholera das Erzherzogthum Oesterreich mit dem Salzburgischen und Mähren, das Gebiet der Stadt Hamburg und der ganze östlich gelegene Theil des Königreichs Preußen als angesteckt zu betrachten seyen, die dortseitige Immediat-Commißion verordnet habe, daß die aus jenen Gegenden kommenden Waaren nach §. 1. der Verordnung vom 18ten July d. J. zu behandeln seyen, wird dem L. Gesundheitsrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
