Einfrage des Policeyrathes, ob dem Gesuche des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Instetten, daß an Badische Unterthanen hier eine Verhaftsstrafe vollzogen werde, zu entsprechen sey.
Da der Policeyrath mit Schreiben vom 13ten dieses Monaths die Einfrage gestellt, ob einem Gesuche des Großherzoglich Badischen Bezirksamtes Instetten, das an den jenseitigen Unterthanen Basil Peter von Berwangen und Sophie Frey von Dettighofen eine ihnen wegen Holzfrevel auferlegte ½. tägige Arreststrafe hier, allwo sie sich gegenwärtig aufhalten, vollzogen werden möchte, entsprochen werden solle, oder nicht, so hat der Regierungsrath erkennt, da keine Verträge bestehen,  auf welche sich ein solches Requisitoriale gründen könnte, und ein einziges Zugeständniß dieser Art weitere Forderungen nachziehen dürfte, so sey dem Begehren nicht zu entsprechen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu angemeßener Beantwortung des von der bemeldten Badischen Behörde gestellten Begehrens Kenntniß gegeben.
