Gmde. Hofstetten. Bestimm. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute III. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Hofstetten,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Heum. 1862 wurde der Gemeinde Hofstetten ein Staatsbeitrag an die Kosten der Communication der Riedsbergstraße zugesichert. Mit Zuschrift v. 13. März . Js. übermacht der Gemeindrath Hofstetten die diesfällige Rechnung u. sucht um Bestimmung des Beitrages nach. Dabei wird der Wunsch ausgesprochen, es möchten die geringe Steuerkraft der Gemeinde u. der Umstand, daß letztere von der fraglichen Straße soviel, als keinen Gebrauch machen könne, gehörig in Berücksichtigung gezogen werden. Dieses Gesuch wird von dem Statthalteramte Winterthur lebhaft befürwortet.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Bei einer vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung der Straße haben sich folgende Mängel erzeigt:
1. Das Straßengebiet ist noch nicht ausgemarcht.  
2. Die von der Kiesgrube in den Seitengraben hinunter gefallene Abdeckungserde ist noch nicht beseitigt.
3. Die auf dem Höhenübergang stattgefundenen Rutschungen sind noch nicht wieder vollständig hergestellt.
4. Von dem Höhenübergang an nach der nördlichen Seite sollte der Straße noch mit gereinigtem Kies nachgeholfen und derselben eine bessere Wölbung gegeben werden.
5. An der Einfahrt nach dem Huggenberg fehlt die Bekiesung.
Was die Rechnung anbelangt, so ist dieselbe von der Straßeninspektion geprüft u. mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden. Die Gesammtkosten belaufen sich nach derselben auf Fr. 5305.54. Hievon sind jedoch die Verwaltungskosten im Betrage von Frkn. 224.65 in Abzug zu bringen, es beträgt demnach die bei der Berechnung des Beitrages in Betracht fallende Summe nur Frkn. 5080.89. Die Straße ist 1192’ lang, der laufende Fuß kostet somit Frkn. 4.26.
Für Bauaufsicht sind von der Staatskasse im Jahr 1864 Frkn. 55 ausgegeben worden.
b. Da in der Kirchgemeinde Elgg die Straßenleistungen unter die politischen Gemeinden vertheilt sind, so würden diese verkürzt, wenn man für sie die der Kirchgemeinde zukommende Quote in Anwendung bringen wollte. Letztere beträgt 206 ½ ‰ im  Mittel; aus dem den Quotentabellen zu Grunde liegenden Verzeichniß der Steuersummen, der Bevölkerung und des Viehstandes ergibt sich aber für Hofstetten die Zahl von 815 Einheiten und diesen entsprechen nach der ältern Skala 331, nach der neuern 297, im Mittel also 314 ‰.
Wird diese Quote zu Grunde gelegt, so berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frkn. 1595.43 u. nach Abzug der oben erwähnten Kosten für Bauaufsicht (Frkn. 55) auf Frkn. 1540.43.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hofstetten wird an die Kosten der Straßenbaute III. Cl. über den Riedsberg ein Staatsbeitrag von Frkn. 1500 bestimmt, wovon jedoch Frkn. 250 zurückzubehalten sind, bis eine später nochmals vorzunehmende Untersuchung gezeigt haben wird, das keinerlei Mängel mehr vorkommen.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Hofstetten mit Weglassung von Fact. B b u. unter Rücksendung der Rechnung u. der Belege durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
