Schreiben des schweiz. Post- u. Baudepartements, betr. Mittheilung der topographischen Karte, behufs der Eisenbahnstudien.
Mit Schreiben vom 23 dieß wird von dem Post- u. Baudepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft bemerkt, daß die topographische Karte des hiesigen Kantons bei dem vorgerückten Stande der dießfälligen Arbeiten für die Eisenbahnstudien wesentliche Dienste leisten könne; um nun aber den Regierungsrath nicht mit rein technischen Anfragen belästigen zu müssen, wäre es dem Departement sehr erwünscht, wenn ein Ingenieur bevollmächtigt würde, mit demselben für die noch allenfalls zu liefernden Materialien  direct in Korrespondenz zu treten, u. ihm die nöthigen Kopien sowie allfällige neue Aufnahmen zu verschaffen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird Herr Ingenieur Wild bevollmächtigt, mit dem schweizerischen Post- u. Baudepartement zu dem von demselben gewünschten Zwecke direct in Korrespondenz zu treten, in der Meinung, daß er in denjenigen Fällen, in denen er über die Art und Weise der Beantwortung der an ihn gerichteten Fragen Zweifel hege, bei der ihm übergeordneten Behörde Instruction einhole.
Mittheilung an das schweizerische Post- u. Baudepartement (l. M. v. h. T.) und an die topographische Kommission für sich und zu Handen des Herrn Wild.
