Schulgemde Regensdorf; Expropriation für e. Thurnplatz.
Die Schulgemeinde Regensdorf gelangt durch Zuschrift dat. 12. dieß an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation eines Thurnplatzes, da sie sich mit dem Eigenthümer über den Preis des abzutretenden Landes nicht verständigen kann.  Die Bezirksschulpflege hat das Projekt vorläufig genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welche nach dem Gesetz vom 30. Nov. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das vorliegende Gesuch der Schulgemeinde Regensdorf eingetreten werden darf, sind vorhanden, & es werden die Akten dem Statthalteramt Dielsdorf übermacht, mit der Einladung nach Vorschrift des §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf & an die Schulgemeinde Regensdorf.
