Ansuchen an die Reg. v. Luzern, betreff. Mittheilung von Verhören gefangener Freischärler aus Solothurn an das hiesige Obergericht, behufs eines daselbst anhängigen Preßprozesses.
Mit Schreiben vom 22t. d. M. theilt das Obergericht ein Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich mit und unterstützt dasselbe, dahin gehend, daß die Vermittlung der Regierung von Luzern nachgesucht werden möchte, um behufs einer zu beurtheilenden Preßklage der Regierung  von Solothurn gegen die Eidgenössische Zeitung bisher verweigerte beglaubigte Abschriften der in Luzern mit den gefangenen Freischärlern aufgenommenen Verhöre, soweit sie Solothurn betreffen, zu Handen des requirirenden Gerichtes zu erhalten.
Es wurde hierauf beschlossen, sich zu diesem Zweke an die Regierung von Luzern [l. M. h. T] zu wenden.
