Gemdrth Außersihl; Rekurs betr. Nichtgenehmigung e. Baulinie.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baulinie,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl setzte am 3. Jenner 1880 eine Baulinie fest für eine Straßenverbindung mit Wiedikon.
Gegen diese Baulinie protestirten die Herren Gebrüder Frey und Fuhrhalter Huber in Außersihl und ersuchten um Nichtgenehmigung derselben.
Die Gebrüder Frey, deren Grundeigenthum in An-  spruch genommen werden soll, wehren sich gegen die Zurückdrängung ihres Grundstückes von der Hauptstraße, wodurch sie in ihren Interessen schwer geschädigt werden. Sie halten die Ausführung der Baute jetzt für unmöglich, und verlangen im Falle der Genehmigung der Baulinie sofortige Ausführung des Projektes. Hr. Huber verliert einen Theil seines Oekonomiegebäudes und ist daher für Nichtgenehmigung der Baulinie.
Der Gemeindrath Außersihl betonte die Nothwendigkeit der fraglichen Straßenverbindung & bestreitet; daß die Rekurrenten Frey geschädigt werden, da ja ihr Land erworben werden müsse; Huber müsse man für Gelände & Land & indirekte Nachtheile entschädigen, sodaß er keinen Schaden erleide.
Der Bezirksrath Zürich dagegen spricht sich gegen die Beschränkung des Verfügungsrechtes über ein Privateigenthum, mit der man die Grundbesitzer durch Aufstellung einer Baulinie für eine bloße Zukunftsstraße belege, aus, & weist darauf hin, daß die Gemeinde Außersihl kostspielige Projekte einfach fallen gelassen habe, nachdem die durch die Baulinie betroffenen Privaten diese Servitut sich lange haben gefallen lassen müssen.
B. Der Bezirksrath Zürich hat daher unterm 8. Mai v. Js. die Rekurse der Herren Gebrüder Frey & Fuhrhalter Huber gutgeheißen.
C. Mit Schreiben vom 1. Juni 1880 erhebt der Ge-  meindrath Außersihl Rekurs gegen den genannten Beschluß, indem er im Wesentlichen auf die Akten & die erstinstanzliche Rekursbeantwortung verweist & hebt ferner hervor, daß durch Aufhebung der Baulinie die öffentlichen Interessen verletzt würden und ein Theil des allgemeinen Straßennetzes verloren ginge.
D. Die Gebrüder Frey deuten auf das vor erster Instanz Vorgebrachte hin, & der Bezirksrath beantragt Abweisung des Rekurses, indem er noch beifügt, daß er die zu Tage tretende Rücksichtslosigkeit gegen die Privatinteressen beim Mangel jeder gesetzlichen Grundlage & der hohen Unwahrscheinlichkeit der Ausführung des Projektes nicht billigen könne.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage kommende projektirte Straße sollte eine Fortsetzung der Landstraße & eine Zufahrtsstraße zu einer zukünftigen Bahnstation Außersihl-Wiedikon werden; die Bauliniendistanz ist zu 12 m angenommen. Auf eine Fortsetzung derselben über das Grundstück der Gebr. Frey hinaus ist kein Bedacht genommen worden; dieselbe wäre auch nicht möglich, da sie den katholischen Friedhof durchschneidet, der gegenwärtig immer noch benutzt wird. Einen Theil eines rationellen Straßennetzes bildet die projektirte Verbindung nicht, da die Anlage so vieler Straßen in dieser Gegend einer günstigen Bebauung des Trottoirs kaum förderlich wäre. Eine Verbindung mit Wiedikon ist durch die erbaute Feldegg-  straße schon bewerkstelligt, und es ist sehr unwahrscheinlich, daß Außersihl das neue Straßenprojekt auch nach Verfluß einer längern Zeit ausführen werde. Die betreffenden Privaten würden also in schiefer Durchschneidung ihrer Grundstücke & Trennung ihres Baugrundes von der frequentirten Badenerstraße auf nicht zu entschädigende Art und Weise in Mitleidenschaft gezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Nichtgenehmigung einer Baulinie durch das Grundeigenthum der Gebr. Frey & Fuhrhalter Huber behufs Erstellung einer Straßenverbindung mit Wiedikon wird abgewiesen.
II. Der Gemeindrath Außersihl trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, die Gebrüder Frey für sich & zu Handen von Fuhrhalter Huber, den Bezirksrath Zürich unter Zustellung der rekurrirten Beschlüsse nebst erstinstanzlichen Akten & Plänen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
