Übergabe des Oberamts Greifensee an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht.
Nach Anhörung und Einsicht der von dem L. Oberamte Greifensee mit Bericht d. d. 17. hujus einbegleiteten Protokolle, betreffend die Übergabe der Verwaltung und Acten an das neue Statthalteramt und Bezirksgericht, hat der Regierungsrath dieselbe als gehörig vollzogen erklärt und gutgeheißen, wovon den erstbenannten zwey Beamtungen Kenntniß gegeben wird.
Hinsichtlich der ökonomischen An- gelegenheiten wird dem Herrn Oberamtmann damit zugleich angezeigt, daß diese Gegenstände sowohl in Beziehung der amtlichen als der Pachtverhältniße in Vorberathung liegen und binnen Kurzem zur Entscheidung kommen werden.
