Direktion der Polizei. Anerkennung der HHrn. Meyer u. Pestalozzi in Zürich, als Hauptagentur der Schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen des Herrn Meyer-Pestalozzi [sic!] in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung als Hauptagenten der Schlesischen Feuer-Versicherungsgesellschaft in Breslau,
ergibt sich:
A. Nachdem H[err] Fürsprech Spöndlin in Zürich die Verwaltung der Generalagentur der schlesischen Feuer-Versicherungs-Gesellschaft mit 1. Januar d. Js. niedergelegt, stellen die Herrn Meyer-Pestalozzi das Gesuch um Anerkennung als Generalagentur genannter Gesellschaft.
B. Dem Gesuche liegen bei:
1. eine gehörig beglaubigte Vollmacht der Gesellschaft  für die Petenten zum Geschäftsbetrieb im hießigen Kanton, d. d. 14 Januar 1870,
2. zwei günstig lautende Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich, dd. 20. Januar. d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschliesst:
I. Von dem Rücktritt des Herrn Fürsprech Spöndlin als Generalagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die Herrn Meyer u. Pestalozzi werden als Generalagenten der genannten Gesellschaft anerkennt u. zum Abschlusse von Versicherungs-Verträgen im hiesigen Kanton ermächtigt, in der Meinung, daß sie sich hiebei genau an die Bedingungen zu halten haben, unter welchen s. Zt. die Gesellschaft zum Geschäftsbetrieb im hießigen Kanton autorisirt worden ist.
III. Dieser Beschluß ist den Petenten sowol, als der Direktion der Polizei mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
