H. Honegger in Edikon, Schulgemde u. Grundbesitzer in Dürnten. Bestell. e. Spezial-Kommission betr. d. dort. Bergbaustreit.
Eine gedruckte Eingabe des Hrn. H. Honegger zur Mühle in Edikon - Dürnten Ns. der Schulgemeinde Dürnten & 37 Grundbesitzer daselbst, womit dieselben ein gedrucktes „Aktenverzeichniß zu ihren Beschwerdeschriften gegen frühere Beschlüsse der Finanzdirektion & Regierung betreffend Bergbaubelehnungen in Dürnten“ nebst dem Vorschlage eines gütlichen Vergleiches einreichen, wird einer aus den Herren Regierungspräsident Ziegler & Regierungsrath Pfenninger bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
