Berathung der Instruktion für die E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1847.
Es wurde in heutiger Sitzung die Instruktion für die E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung d. J., zu Ende berathen, wobei den MHHerrn Regierungsrath Ziegler der nachstehende Minderheitsantrag zu §. 24. zu Protokoll gegeben wurde.
Beibehaltung der ersten Lemma, Weglaßung des zweiten, hingegen Zusatz: Dabei soll die E. Gesandtschaft darauf hinwirken, daß das Siebnerkonkordat für aufgelöst erklärt werde.
Die Instruktion selbst wird durch die nachstehende Weisung dem Großen Rathe übermacht: 
[Fortsetzung RRB 1847/0994]
