C. Fischer; Wahl dess. z. Bezirksarztadjunkten d. Bezirkes Zürich.
Der Adjunkt des Bezirksarztes von Zürich Hr. Dr Wäckerling in Wipkingen, erklärt den  Rücktritt von dieser Stelle.
Auf die hierauf erfolgte Ausschreibung derselben haben sich für dieselbe gemeldet:
1.
Herr
Dr
Held, in Zürich,
2.
“
“
Bindschädler, in Zürich,
3.
“
“
C. Fischer in Altstetten,
4.
“
“
Hans v. Wyß, in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Dr Wäckerling wird am Protokoll Notiz genommen.
II. Als Bezirksarztadjunkt für den Bezirk Zürich wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Dr C. Fischer, in Altstetten.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens, an das Statth. Amt Zürich & an Hrn. Bezirksarzt Dr Frey in Hottingen, sowie Publikation im Amtsblatt.
