Beschluß betreffend Richtung der Straßenstrecke von Schründlen bis zum Hirschen und von da bis zur neuen Seestraße in Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf die Berichte des Straßendepartements, betreffend:
1.) Eine von einigen Bürgern in Wädenschweil gewünschte Abänderung der beschloßenen Richtung der Straßenstrecke von Schründlen bis zum Hirschen in Wädenschweil bey Herrn Äschmann in der alten Kanzley, und: 

2.) Bestimmung der Richtung der Straßenstrecke vom Hirschen bis zur neuen Seestraße in Wädenschweil.
beschloßen:
ad 1.) Sind die Petenten in Genehmigung der von dem Straßendepartement angegebenen Gründe abgewiesen und hat das Departement dieselben davon in geeigneter Weise in Kenntniß zu setzen.
ad. [2]) Ist die Sache an das Straßendepartement zurückgewiesen, um über die Kosten des einen und andern Projectes möglichst genaue Berechnungen anzufertigen, und sodann dem Regierungsrath vorzulegen, wobey es sich besonders auch zu überzeugen hat, welche Landabtretungen, Geldanerbieten, u. s. w. für den Zug ganz längs der alten Straße erhältlich seyn möchten.
Hiervon wird dem Straßendepartemente unter Rückstellung der sämmtlichen Acten und Pläne zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
