Erth. eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Turin.
Aus dem zwölften Jahresberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Turin vom Jahre 1860 ergibt sich, daß an 84 Individuen Frk. 864 50 Rp. Unterstützungen ausgetheilt worden sind, wovon Frk. 68 auf einen Zürcher fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Turin wird für das Jahr 1861 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
