Abgewies. Rekurs der Jgfr. A. R. Pfister in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftpatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Jungfrau Anna Regula Pfister an der Strehlgasse in Zürich, Rekurrentin gegen die Direktion der Finanzen, –
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1860
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich u. an die Rekurrentin.
