Vollziehungsmaßregeln betr. die v. dem Großen Rathe erlassenen Gesetze u. s. f.
In Folge der von dem Großen Rathe unterm 11, 12, 13 u. 14 dieß erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. dgl. werden folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1o) Von der dem Herrn Pfarrer Fäsi am St. Peter in Zürich ertheilten Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Antistes der zürcherischen Kirche, sowie von dem Beschluß, daß wegen der bevorstehenden Reorganisation des Kirchenrathes die Wiederbesetzung der erledigten Stelle verschoben werden solle, wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
2o) Von der durch den Großen Rath erfolgten Genehmigung der Berichte des Regierungsrathes über die Vollziehung der ihm unterm 4 October 1848 ertheilten Aufträge betreffend Einleitung von Verbesserungen in der Oekonomie der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten, so wie betreffend Verschiebung der gesetzgebe-  rischen Arbeiten über das Armenwesen wird im Protokoll Notiz genommen.
3o) Von der Bewilligung eines nachträglichen Credites von Frkn. 7000 zu Abhaltung eines außerordentlichen Unterrichtskurses für den Sicherheitsdienst im Felde wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
4o) Die Petition No 816, von der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirks Uster, um Errichtung einer Kantonalbank, welche von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe zur Behandlung mit den übrigen das gleiche Begehren in sich schließenden Eingaben überwiesen worden ist, wird dem Finanzrath zu den ihm früher übermachten diesfälligen Akten zugestellt.
50) Die dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen No 817 u. 818 betreffend Revision des Schuldrechtes werden der unterm 6 Januar 1849 von dem Regierungsrathe bestellten Kommission überwiesen.
6. Von den nachstehenden Beschlüssen, betreffend Modifikation des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlags der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1850,
Einnahmen:
Titel I als Ertrag des unmittelbaren Staatsgutes  
a Zinse von Kapitalien:
1. von Schuldbriefkapitalien
Frk: 254,000.
4. von Administrationskapitalien (Frk. 120000 von der Salzverwaltung u. Frk: 24000 von der Montirungscommission, Summe 144,000 à 4%)
Fr. 5760
b. Zinse von Vorschüssen:
2. für das Straßenwesen, im Betrage von Frk 2,475,500 laut Beschluß des Großen Rathes vom 27 Christmonat 1842
Frk: 99000
g. Pacht und Miethzinse (mit Inbegriff von Frk: 1700 für die Pulvermühle u. Frkn: 10,000 für das Postgebäude)
Frk: 16500
Tit: II. Regalien:
b. Postregale. (Entschädigung für dessen Abtretung an die Eidgenossenschaft Frk: 159286, laut dem Voranschlage der letztern für dieses Jahr.)
Frk: 111000
c. Bergwerksregale
“        1000
Tit: III. Steuern u. Gebühren
i. Antheil am Ertrag der eidgenössischen Zölle à 4 Btzn per Kopf (für 11 Monate vom 1 Februar 1850 an)
Frk. 84900
k. Kantonale Weg- u. Brückengelder 
Hierauf wird litt: l. (nunmehr m) der Einnahmen, Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer mit Mehrheit nach dem Antrag des Regierungsrathes auf den Betrag von Frkn: 220000 festgesetzt und demnach die Vermögenssteuer für das  Jahr 1850 zu einem Franken von Tausend, die Erwerbs- u. Einkommenssteuer nach den Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1832 (§ 8.) zu erheben beschlossen:
Frk: 1500
Als Tit: VI. „außerordentliche Einnahmen“ wird aufgenommen:
Rückzahlung an die für die Geilinger’sche Liquidation im Jahre 1843 aus der Staatskassa vorgeschossenen Frk: 80000
Frk: 15000
Ausgaben:
Tit: I Allgemeine Landesverwaltung:
B. Staatsrath unter a statt:
„Diplomatische Missionen“ etc:
„Missionen u. Grenzbereinigung.“
D. Polizeirath [? u.] Strafanstalt
statt 2 u. 5 zu trennen unter 2:
„Haushaltungs- u. Fabrickkosten nach Abzug des Verdienstes der Sträflinge
Frk: 31,000
E. Finanzrath.
b. Staatskassaverwaltung wird gestrichen:
2 Kredit für Geldverlust
Frk: 100
c. Statt Beheizung des Rathhauses etc soll es heißen: „Beheizung des Rathhauses u. der Lokale der Regierungs- u. Gerichtsbehörden im Obmannamte.“
f. Baudepartement.
statt: 1 Besoldungen, Reisekosten etc:
1. Besoldung des Bauinspectors
Frkn 1600

2. Reisekosten, Beaugenscheinigungen, Planarbeiten und Kopiaturen
Frk. 2400
(3. Unterhalt der Kirchen Frk. 1000.) etc.
11. Unvorherzusehendes (mit Inbegriff allfälliger Bauten am Postgebäude)
Frkn. 5300
F. Kriegsrath:
Ist neu aufzunehmen, unter:
b. Allgemeine Militärausgaben:
10. Für einen außerordentlichen Unterrichtskurs für den Sicherheitsdienst im Felde, als Kredit
Frk. 7000
G. Gesundheitsrath.
b. Armenmedizinalwesen.
8. Beitrag an die Kantonalkrankenanstalten Frk. 4500 (Irrenhaus Frk: 1200 Spannweid Frk. 2200, Bandagen u. s. f. Frk. 1100.)
Demnach stellt sich die Bilanz folgendermaßen:
Die Einnahmen für 1850 betragen
Frk. 1,549,430
Die Ausgaben für 1850 betragen
“      1491548
so erzeigt sich ein Ueberschuß der Einnahmen
Frk. 57.882
Muthmaßliches Ergebniß der Staatsrechnungen:
Wirklicher Ueberschuß der Correntausgaben mit Ende 1848
Frkn 40785
Muthmaßlicher Ueberschuß der Correntausgaben mit Ende 1849
“    53020
93,805.
Somit ergibt sich ein muthmaßlicher Ueberschuß der Ausgaben für 1850
Frk. 35,923.

III. Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1850.
Einnahmen.
2 Vorschuß aus dem unmittelbaren Staatsgute als Kredit
Frkn: 339000
somit Veränderung der Totalsumme
Frk. 499,000
Ausgaben.
b. Passivzinse für Vorschüsse von der Domainenkasse im Betrage von Frk. 2475,500 à 4%
Frk. 99,000
Summa der Ausgaben
Frk: 499,000
IV. Voranschläge der mittelbaren Staatsgüter
1. Einnahmen u. Ausgaben der Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten für das Jahr 1850.
Bei den Einnahmen:
8. Zuschuß aus der Staatskassa
Frkn 4500
wonach die Summe der Einnahmen auf
Frk. 170,100
steigt.
Bei den Ausgaben:
Ueberschuß der Einnahmen
Frk: 1400
4. Einnahmen u. Ausgaben der Schanzencommission für das Jahr 1850:
Einnahmen:
3 Erlös von Schanzenland
Frk. 12,000
wonach die Summe der Einnahmen
Frkn: 14000
Ausgaben:
4 Unterhalt u. Verbesserung der bestehenden Zeughausgebäude
Frkn: 7000.

wonach die Summe der Ausgaben
Frk: 14000.
– wird dem Finanzrath unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes demgemäß corrigirten Exemplars des Voranschlags Kenntniß gegeben.
7o die geprüften Gesetzesvorschläge betreffend die Organisation des Kirchenrathes, betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten, betreffend die Wahlen der Lehrer an den Primarschulen, betreffend die Rehabilitation der Falliten, betreffend die Organisation, die Befugnisse u. Pflichten, sowie die Geschäftsordnung des Regierungsrathes und der Direktionen desselben u. s. w. und betreffend Waffenübungen an der Kantonsschule sind in das Amtsblatt aufzunehmen. Im Fernern wird der geprüfte Gesetzesvorschlag betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer und Katecheten dem Finanzrath zugestellt mit der Einladung über die noch im Kanton bestehenden besondern Collaturverhältnisse, sowie über die Frage, ob mit Hinsicht auf den vorliegenden Gesetzesentwurf Veränderungen in denselben einzutreten haben, dem Regierungsrath ein Gutachten zu hinterbringen.
