[Barbara] Müller, Verletzung in d. Spinnerei, v. [Heinrich] Kunz, Rorbas.
Aus den vom Statthalteramt Bülach mit Zuschriften vom 12. April/18. Mai übermittelten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Frau Barbara Müller geb. Koch von Flurlingen, geb. 1844, wohnhaft in Rorbas, am 24. Febr. d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Kunz, in Rorbas erlittene Körperverletzung ergibt sich folgendes:
Frau Müller arbeitete seit ca einem Jahr in der Corderie des genannten Etablissements und wollte an jenem 25. Febr. das Getriebe der Maschine reinigen, d. h. das herabrinnende Oel mit einem Lappen weg wischen, wobei der Reinigungslappen erfasst & der Ringfinger ihrer rechten Hand mit ins Getriebe gerissen wurde. Sie erlitt eine starke Quetschung am vordern Gelenke des Fingers.
Am 7. April war die Verletzte wieder hergestellt.
Als Ursache des Unfalles gibt Frau Müller an:
Wenn sie zum Reinigen die Maschine hätte abstellen dürfen, so wäre ihr nichts passirt. Früher habe sie zu dieser Arbeit einige Male die Maschi-  ne abgestellt, sei aber deshalb vom Cardenschleifer getadelt worden. Auf ihre Beschwerde beim Unter- & Oberaufseher haben diese ihr bedeutet, wenn sie die Arbeit nicht wie Andere machen könne, so möge sie sich um andere Anstellung umsehen. Um ihren Verdienst nicht zu verlieren, habe sie die Maschine zum Reinigen nicht mehr abgestellt. Die Getriebe seien bei der angebrachten Verschalung nicht ganz gedeckt.
Gegenüber diesen Angaben erklären der Ober- & Unteraufseher & der Cardenschleifer übereinstimmend, die Maschinen in der Carderie werden regelmäßig jeden Sonntag Abend abgestellt & von hiefür bestimmten Arbeitern gereinigt; die Getriebe seien mit völlig sichern Schutzvorrichtungen versehen, so daß sich eine Arbeiterin nicht anders verletzten könne, als aus Unvorsichtigkeit. Ueberdieß haben die Carderie-Arbeiterinnen am Getriebe nichts zu reinigen, wol aber hie & da mit einer Bürste den Flaum von der Maschine zu wischen, was durchaus ungefährlich sei.
Ferner bestätigen alle drei Deponenten, daß sie der Frau Müller wegen Abstellen der Maschine Vorwürfe gemacht & dieselben wieder haben anlaufen lassen mit dem Bemerken, man könne die Maschine mit der Bürste reinigen,  ohne abzustellen, sie müsse die Arbeit verrichten, wie die andern Arbeiter, die Maschinen dürfen den Tag über nicht abgestellt werden. Frau Müller habe an jenem Samstag Abend offenbar vor der Zeit die Maschinen während deren Lauf reinigen wollen & sich dabei verletzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
