Gesuch der Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Birmenstorf um Revision des Regierungsbeschlusses vom 9t d. betr. die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12ten dieß datirten Zuschrift der Wahlvorsteher-  schaft des Kreises Birmenstorf und der Beilagen,
woraus sich ergeben
Die Vorsteherschaft des Wahlkreises Birmenstorf ersuche, da sie vernommen, daß der Regierungsrath Bedenken trage, auf Bestätigung der von ihrem Kreise unterm 19ten v. M. getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes anzutragen[,] um Revision des Regierungsbeschlusses vom 9ten dieß und begründe dieses Begehren im Wesentlichen folgender Maßen.
Laut beigelegtem Zeugnisse habe der Kirchenruf für die ganze Kirchgemeinde Birmenstorf in der dortigen Kirche rechtzeitig stattgefunden in den übrigen Gemeinden dagegen sei er wie aus ebenfalls beigelegten Zeugnissen hervorgehe obsolet, und schon seit einer Reihe von Jahren durch das Ansagen von Haus zu Haus ersetzt worden, was auch in den meisten übrigen Zünften des Kantons der Fall sei. In den beiden [Gemeinden] Urdorf und Dietikon, wo abwechselnd bald in Ober[-]Urdorf bald in Dietikon der reformirte Gottesdienst abgehalten werde, sei derselbe durch eine Vereinbarung der betreffenden Vorsteherschaften förmlich abgeschaft worden. Ein zahlreicher Kirchenbesuch erfolge überdieß nur an Vorbereitungs- und h. Festtagen.
Die protestirenden Bürger selbst anerkennen schon am 12. und 13t November durch das Ansagen  von Haus zu Haus erfahren zu haben, daß auf den 19ten November eine Wahlversammlung abgehalten werde und sie behaupten auch nicht, daß es Angehörige des Zunftkreises gegeben habe, denen die Anzeige zu machen vergessen worden wäre.
Rücksichtlich der Regierung der Stimmregister werde wiederholt, daß eine solche bei Anlaß der Wahlen in den Nationalrath erfolgt und daß dann das Stimmregister auf die Versammlung vom 5ten November r[e]vidirt worden sei. Eine abermalige Bereinigung auf die Versammlung vom 19ten d. die nur als Fortsetzung derjenigen vom 5ten zu betrachten sei, erscheine nicht als nothwendig;
beschlossen:
I. Sei der Wahlvorsteherschaft des Kreises Birmenstorf, Frist bis Donnerstag den 21t dß. angesetzt, um sich darüber auszuweisen:
a. daß am 12ten November in sämmtlichen Gemeinden des Wahlkreises – die Kirchgemeinde Birmenstorf ausgenommen – die fragliche Wahlversammlung von Haus zu Haus angezeigt worden sei.
b. daß mit Bezug auf die Ergänzung und Bereinigung der Stimmregister den in §. 10. des Gesetzes betreffend die Erwählung des Großen Rathes [Betreffend. V. 19] vorgeschriebenen Formalitäten, Genüge geleistet worden sei; 
unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle angenommen würde, es werden die dießfälligen Behauptungen der Protestanten als wahr zugegeben.
II. Hievon wird der Wahlvorsteherschaft Birmenstorf durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
