Bestätigungswahl des Hrn. Adolf Siedler, v. Hirslanden, z. Pfarrverweser d. Gemde Maschwanden.
Der Kirchenrath, nach Einsicht des vom Dekanate Affoltern am 5. dieß empfohlenen Gesuches der Kirchgemeinde Maschwanden vom 2. l. Mts, um Bestellung einer Pfarrverweserei,
beschließt:
1. Sei der Kirchgemeinde Maschwanden eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Maschwanden Herr Ad. Siedler, von Hirslanden, bisheriger Vikar daselbst, ernannt.
3. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat obige Wahl bestätigt.
