Anfrage d. Reg. v. Glarus u. Antwort an dieselbe, betreff. Auslieferung eines Inquisiten Sam. Fäßler aus Kerenzen an die zürcherischen Gerichte wegen Diebstahls.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. macht die Standeskommission des Cantons Glarus nachstehende Mittheilung: Aus einer gegen den gewesenen Sträfling Samuel Fäßler, Geduldeter in der dortigen Gemeinde Kerenzen angehobenen Untersuchung habe es sich ergeben, daß derselbe neben einer Menge dort verübter und bei seiner ersten Beurtheilung nicht eingestandener Diebstähle und Vergehen auch einige im Canton Zürich verübte Vergehen einbekannt habe. Gemäß Art. 5. des Conkordates vom 18t. Juni 1809. bestätigt den 18t. Juli 1818. sehe sich die Standeskommission dahier zu der Einfrage veranlaßt, ob man die Auslieferung des Inquisiten zur Beurtheilung durch die hiesigen Gerichte wünsche, oder aber diese Beurtheilung summarisch dem Criminalgerichte in Glarus delegiren wolle. 
Es wurde hierauf in Berüksichtigung, daß die in einer Beilage zu obigem Schreiben näher aufgezählten auf zürcherischem Gebiete verübten Vergehen des Fäßler im Ganzen als nicht sehr bedeutend erscheinen, beschlossen, der Standeskommisison von Glarus [l. M. h. T.] zu erwiedern, daß man die Auslieferung des Fäßler nicht begehre, sondern wünsche, daß das dortige Criminalgericht seine Beurtheilung auch mit Rüksicht auf die im Canton Zürich begangenen Vergehen vornehmen möge. 
