Vollziehung des v. dem Großen Rathe gefaßten Beschlusses, betreff. sofortige Einzahlung der v. dem Staate übernommenen 500. Aktien bei dem Hülfsvereine bei dem Notariatskreise Kyburg Winterthur und Ellikon.
Dem Finanzrathe wird theils zur Vollziehung theils zur Berücksichtigung bei Entwerfung des Büdgets für 1844. überwiesen:
Der von dem Großen Rathe unter dem 4t. hjs. zum Beschlusse erhobene Antrag des Regierungsrathes betreffend sofortige Einzahlung der von dem Staate übernommenen 500. Aktien bei dem Hülfsvereine für Wiederherstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon.
