[Rudolf] Huber in Hirslanden; Namensänderung.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. In Sachen des Hrn. J. Rudolf Huber, von Hirslanden, geb. 1844, wohnhaft in Zürich, betreffend Gesuch um Bewilligung der Umänderung seines Namens in „Alfred Braun“, hat auf die in Folge des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 23. August d. Js. stattgefundene öffentliche Ausschreibung hin einzig die Schwester des Petenten, Frau Regula Bebie, geb. Huber in Wiedikon, mit Zuschrift dat. 25. Sept., Einsprache gegen die fragliche Namensänderung erhoben, & zwar ohne daß hiefür von ihr eigentliche Gründe produzirt worden seien. Sie erkläre sich lediglich deßhalb nicht einverstanden, weil der neue Name für ihren Bruder kaum von Werth sein könne.
B. Mit Eingabe vom 9. Oktober zieht Hr. Huber das von ihm gestellte Gesuch in Würdigung dem von seiner Schwester gegen die nachgesuchte Namensänderung vorgebrachten Gründe, zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Petenten.
