Beschluß betreffend die Beschwerde der in Biel seßhaften Gebrüder Hablützel von Trüllikon wegen verweigerter Verabfolgung ihres Vermögens durch den dasigen Gemeindrath.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M. hinsichtlich der Beschwerde des Herrn Cantonsprocurator Weber dahier als Bevollmächtigter der in Biel seßhaften Gebrüder Rudolf und Heinrich Hablützel von Trüllikon, betreffend verweigerte Ausfolgung ihres noch in Trüllikon befindlichen Vermögens, da sich aus den Acten ergeben:  
1.) Die Recurrenten haben von dem Gemeindrathe Trüllikon die Ausfolgung von fl. 600. Capital, die derselbe von ihrem Vermögen als Bürgerrechtsvertröstung zurückbehalten, verlangt, um dasselbe mit Vortheil in ihrem Gewerbe verwenden zu können; die Aushingabe sey ihnen aber verweigert worden, deßnahen sie sich an das Friedensrichteramt Trüllikon gewendet und Weisung an das Gericht verlangten.
2.) Statt derselben habe das Friedensrichteramt berichtet, daß der Gemeindrath, ehe er näher eintrete, sich vorerst an seine Oberbehörde wenden wolle, und in Folge deßen beschloßen, das Begehren abzulehnen, weil:
a.) Die bisherige Verwendung ihres schönen Vermögens den Beweis leiste, daß sie unter die Claße der liederlichen und arbeitsscheuen Leute gehören.
b.) Solche Personen nach §. 3. c. des Vormundschaftsgesetzes unter Bevogtigung fallen, wenn eine solche nicht bereits bestehe.
c.) Abgesehen hievon, die Petenten laut bezirksräthlichen Beschlußes vom 1sten December 1832. sich freywillig verstanden haben, die Summe von fl. 300. für jeden, unter vögtlicher Verwaltung zu belaßen.  
3.) Diese Schlußnahme sey vom L. Bezirksrath Andelfingen, unterm 26. April d. J. bestätigt worden.
4.) Der Beschwerdesteller habe hierauf um einen Protokolls-Extract des angerufenen Beschlußes vom 1sten December 1832. angesucht, worauf ihm ein solcher und zwar vom 1. December 1834. datirt, von Herrn Hablützel, der die Gemeinds- und Bezirksrathsschreiberstelle in seiner Person vereinige, zugekommen sey. Dieses Datums wegen müße er, auch wenn angenommen werde, daß dasselbe ein bloßer Schreibfehler sey, gleichwohl darauf bestehen, daß das bezirksräthliche Protokoll in originali eingefordert werde, um sich überzeugen zu können, daß dasselbe ordentlich paginirt fortgeführt sey, und daß der fragliche Beschluß nicht etwa als bloßes Einschiebsel comparire.
5.) Bezüglich auf die Beschlüße selbst, auf welche die verweigerte Ausfolgung sich stütze, stelle Recurrent vor:
a.) Falls die Gebrüder Hablützel eine freywillige Erklärung, von ihrem Vermögen fl. 300. zurückzulaßen, gegeben hätten, was sie indeß bestreiten, so stehe ihnen als majorennen Personen frey, diese Erklärung, wie sie gegeben, auch wieder zurückzuziehen; es wäre denn Sache, daß nach  §. 7. des Vormundschaftsgesetzes eine Bevogtigung durch richterlichen Spruch über sie verhängt worden wäre.
b.) Diese letztere könne aber nicht auf sie Anwendung finden, weil sie actenmäßig beweisen, daß sie sehr thätige, arbeitsame und rechtschaffene Männer seyen, obschon in ihrer Oeconomie aus Ursache ihrer schwachen Körper-Constitution und oft überstandenen Krankheiten zurückgekommen.
Demzufolge werde dafür angesucht, daß der Gemeindrath Trüllikon angehalten werde, das fragliche Vermögen den Reclamanten aushinzugeben, oder aber, daß der Gegenstand zu rechtlichem Entscheid an das Bezirksgericht gewiesen werde.
6.) Laut des bezirksräthlichen Berichtes vom 5ten d. M. seyen die Gebrüder Hablützel nach dem Tode ihres Vaters und demjenigen ihres Großvaters im Jahr 1809. als damals minderjährig vertischgeldet, und später Handwerkern in die Lehre gegeben worden. Sie haben Handwerke erlernt und wieder aufgegeben, andere erlernt, und auch diese nicht fortgesetzt, so daß vielerley Lehrlöhne, Conti, Unterstützungen für sie bezahlt werden mußten.  
Vor etwa 2. Jahren, als sie ihr anfänglich in fl. 2858.22. ß. bestandenes Vermögen bis auf fl. 600. heruntergebracht hatten, sey der Beschluß vom 1. December auf Fortdauer der Bevogtigung erlaßen worden, auf dieselben Gründe hin, welche gegenwärtig auch noch die Ausfolgung ihres Vermögens nicht räthlich machen.
7.) Bezüglich der Angriffe auf den Herrn Gemeind- und Bezirksrathsschreiber Hablützel, so habe dieser die Beschlüße beyder Behörden genau, wie sie gefaßt worden, ausgefertigt und protokollirt, und auch hierbey wie überall die größte Unparteylichkeit beobachtet, das unrichtige Datum des bezirksräthlichen Theils sey ein bloßer Schreibfehler.
8.) Aus dem in Original vorliegenden Protokoll des Bezirksrathes Andelfingen bestätige sich diese Angabe vollkommen.
In Berücksichtigung, daß die Gebrüder Hablützel schon längst das majorenne Alter erreicht haben, daß demnach eine fernere Bevogtigung derselben nur durch richterliches Urtheil verhängt werden könnte, in deßen Ermangelung aber nun anzunehmen ist, daß sie alle rechtliche Handlungs-  fähigkeit besitzen, gefunden, es sey die verweigerte Verabfolgung ihres Vermögens, auch wenn dasselbe zur Vertröstung des Bürgerrechts dienen sollte, im Falle beharrlichen Widerspruches nicht von den administrativen Behörden zu beurtheilen, sondern der dießfällige Entscheid nach Art: 2. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. Sache des Civilrichters.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen des dasigen Bezirksrathes und des Gemeindrathes Trüllikon, sowie dem Herrn Cantonsprocurator Weber in hier zu Handen der Gebrüder Hablützel, beyden Parteyen unter Zurückstellung der von ihnen eingelegten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
