Vergebung der Milch-, Brod- & Fleischlieferung in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Da die Verträge über Lieferung von Fleisch, Brod & Milch in die Irrenheilanstalt Burghölzli mit Ende April ablaufen, so wurde über diese Lieferungen Konkurrenz eröffnet. Daraufhin sind für Fleisch 4, für Brod 10, für Milch 7 Offerten eingegangen, von denen jedoch gestützt auf eingezogene Erkundigungen ein Theil zum Voraus nicht  berücksichtigt werden kann.
Im Allgemeinen sind die Preise etwas niedriger gehalten als im abgelaufenen Jahre.
Die Verwaltung gibt den bisherigen Lieferanten nicht durchweg das Zeugniß, die Anstalt tadellos bedient zu haben; so habe sie oft mit dem Fleischlieferanten wegen Lieferung zu vieler Knochen oder auch zu alten Fleisches Anstand gehabt. Bezüglich des Lieferanten des Einschneidbrodes, sowie der Brod- & Butterschilde wurde geltend gemacht, dessen Brod sei in letzter Zeit theils seitens der Anstalt, theils auch seitens der Gesundheitskommission nicht immer vollgewichtig befunden worden. Auch dem einen Milchlieferanten mußten mehrmals Rügen ertheilt werden, indem die von ihm gelieferte Milch sauer wurde.
Die Aufsichtskommission, welcher die Offerten vorgelegt wurden, hielt es daher für zweckmäßig, diejenigen Lieferanten, über welche bisher Klagen laut geworden, durch neue zu ersetzen, im Uebrigen aber die alten beizubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fleisch-[,] Brod- & Milchlieferungen für die Irrenheilanstalt Burghölzli werden für das laufende Jahr folgendermaßen vergeben:
Rindfleisch & Kalbfleisch à 12 Rp. pr. Kilo unter dem  Fleischpreise der Zürcher Fleischhalle an J. Pfenninger, Metzger, in Riesbach.
Wurstwaaren an Weber & Kuser in Zürich à 40 Rp. per Paar; Bratwürste à 2 Fr. per Kilo.
Brod à 11 Rp. unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an J. G. Hauser, Bäcker, im Seefeld - Riesbach.
Einschneidbrod à 8 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an Jean Weber, Bäcker, im Dorf Hirslanden.
Butterschilde, 210 Gramm schwer à 17 Rp. per Stück &
Brodschilde    330     “             “      “  16  “      “        “    an Jean Weber, Bäcker, in Hirslanden.
Milch à 16 Rp. per Liter je die Hälfte des Bedarfs an H. Graf, in Itschnach - Küsnacht & W. Steinegger im Neugut - Hinteregg.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
