Brandschaden in Lumpisgreut, Gemeinde Bertschikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 27. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den am 16ten ejusd. letzhin durch Blitzeinschlagen an dem für fl. 800. versicherten Hause No. 139. des Zimmermann Jacob Grob zu Lumpisgreut, Gemeinde Bertschikon, entstandenen Schaden von 21. fl. 25. ß. als dem 1/37. des Aßecuranzwerthes des ganzen Gebäudes anzuerkennen.
Hievon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben.
