Ergebniß der Bezirkswahlen im Bezirk Pfäffikon, I. Wahlgang.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Juni 1881.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 12. Juni in den politischen Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen zweier Mitglieder der Bezirksschulpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Gemeindrathspräsident Albert Moos, in Weißlingen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen und nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl des zweiten Mitgliedes der Bezirksschulpflege Pfäffikon die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
