Uebel aufgenommene Verwahrung der Gemeinde Zollikon in Betreff ihrer Theilnahme an einer neuen Seestraße.
Mit Begleitschreiben vom 5ten d. M. übersendet das Statthalteramt Zürich eine vom 27. v. M. datirte und an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift des Gemeindrathes von Zollikon, deren wesentlicher Inhalt dahin geht, sich gegen jede Zumuthung zur Theilnahme an einer etwas früher oder später dem See nach zu führenden Landstraße zu verwahren.
Nach Einsicht dieser Schreiben hat der Regierungsrath beschloßen, dem gedachten Statthalteramte für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon einfach zu erklären, daß er sich durch solche Verwahrungen, abgesehen von ihrer Unstatthaftigkeit gegenüber den bestehenden Gesetzen, nicht werde abhalten laßen, dereinst bey Bestimmung der Straßenrichtung auf dem rechtseitigen Seeufer von der ihm gesetzlich eingeräumten Befugniß: „diejenige Richtung auszuwählen, bey welcher das allgemeine Intereße die meiste Berück- sichtigung findet,“ – unumschränkten Gebrauch zu machen, und daß somit auf die eingelangte Zuschrift nicht eingetreten werden könne.
