Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Gubler u. Kons.

[Präsidial-Verfügungen
12. December 1871.]
Die Standeskommission von Glarus erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 17. v. Mts. in der Auslieferungssache des Jakob Gubler & Konsorten mit Schreiben vom 7. dieß, daß sie bereit sei, diese der Massadefraudation Angeklagten der Beurtheilung der zürich. Gerichte zu überlassen, die bezüglichen Untersuchungsakten indessen erst später zur Verfügung stellen könne.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz & Polizei.
