Zuschrift an den Bundesrath bet. das Pensionsgesuch der Familie des im eidg. Militärdienst verwundeten u. an den Folgen dieser Verwundung gestorbenen [Jakob] Suter v. Hausen a/A.
Bei dem dießjährigen Truppenzusammenzuge wurde Jakob Suter von Hausen a/A. wohnhaft in Hirslanden geb. 1837. Seidenweber, eingetheilt beim Bataillon 3 Centrumkompagnie 1. am 17. Septemb. bei Lützberg  Kanton Bern durch einen Ladstock verwundet, und starb sodann in Folge dieser Verwundung am 8. Oktober im Spital zu Herzogenbuchsee.
Derselbe hinterläßt nebst seinen in ärmlichen Verhältnissen lebenden Eltern, von denen der Vater 52 Jahre alt und Taglöhner, die Mutter von gleichem Alter u. Seidenweberin ist, einen 16 jährigen Bruder, Büchsenmacherlehrling und eine 19 jährige kränkliche Schwester, Seidenweberin.
Gestützt auf den Umstand, daß unter solchen Verhältnissen der Verstorbene, welcher während der letzten Jahre mit wenig Unterbrechung gemeinschaftlich mit seiner Familie lebte, derselben eine wesentliche Unterstützung bot, stellt der Vater desselben Jakob Suter von Hausen a/A. in Hirslanden das Ansuchen, es möchte den Eltern eine jährliche Pension aus dem eidgenössischen Pensionsfond verabfolgt worden.
Die obwaltenden Umstände scheinen ein solches Ansuchen in der That zu rechtfertigen; dagegen würden die moralischen Eigenschaften des Suter Vater, welcher dem Trunke ergeben, es wünschbar erscheinen lassen, daß die Behörden ermächtigt werden, den allfällig bewilligten Betrag nicht direkte dem Vater zuzustellen, sondern zu Gunsten der Familie verwenden zu dürfen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs  
beschlossen:
Es sei das Gesuch des Jakob Suter, Vater, dem h. Bundesrathe zu übermitteln, und im Sinne des Antrages der Direktion des Militärs zur Berücksichtigung anzuempfehlen.
