Wittwe Angst, geb. Koch, dhr. Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Wittwe Angst, geb. Koch, dahier, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 24. Oktober l. Js. wurde der Nachlaß des sel. verstorbenen Herrn Dr med. Angst, von Zürich, gewesenen Ehemanns der Rekurrentin, in folgender Weise festgestellt:
Aktiven laut Inventar
Frk.
134,015.73
Rp.
Passiven
“
15,206.06
.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
118,809.67
.
Versteuert wurden
“
80,000.  –
.  
Also zu wenig
Frk.
38,809.67
.
Nachzahlungsgrundlage
“
36,000.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
54.  –
.
Steuernachzahlung
“
540.  –
.
Vermögen für die zukünftige Besteurung
“
116,000. –
.
B. Mit Eingabe vom 7. v. Mts. beschwert sich Wittwe Angst über diesen Beschluß und stellt das Gesuch der Nachzahlungsgrundlage auf 28,000 Frk. & des künftig zu versteuernden Vermögens auf 102,500 Frk., indem sie anführt:
1. Unter den Activen des Inventars erscheinen 3287 Frk. laufende Zinse, während diese von keinem Steuerpflichtigen als steuerbares Vermögen betrachtet worden, besonders wenn dieselben, wie im vorliegenden Falle, nach dem Tode des Gatten & Vaters bei gänzlichem Mangel eines anderweitigen Einkommens vorweg für die Bestreitung der Haushaltungsbedürfnisse verwendet werden müssen.
2. In gleicher Weise wie die laufenden Zinse bei der Berechnung der Nachzahlungsgrundlage der Betrag von Frk. 4500, welche der Rekurrentin persönlich im August 1863 aus dem Nachlasse ihrer Tante, Elisabetha Koch, zugefallen seien, weggelassen werden. Wenn der Verstorbene es unterlassen habe, sein Steuerkapital für das Jahr 1864 um den Betrag dieses Erbantheiles zu erhöhen, so sei dieses Uebersehen wegen seiner Krankheit entschuldbar & jedenfalls dürfe dafür keine Nachsteuer im zehnfachen Betrage verlangt werden.  
3. Was die Berechnung des für die Zukunft zu versteuernden Vermögens betreffe, so sei dießfalls zu berücksichtigen, daß ihrem Sohne Ferdinand zur Geschäftsbetreibung die Hälfte seines Vermögens nach Marseille gegeben worden sei, wodurch das unter der Verwaltung der Rekurrentin liegende Vermögens sich um 12,442 Frk. 97 Rp. vermindert habe.
C. In der Beantwortung des Rekurses erklärt sich die Finanzdirektion mit der Streichung der laufenden Zinse und des Erbantheiles aus dem Nachlasse der Tante der Rekurrentin einverstanden, sie hebt dann aber hervor, daß diesen zwei Vermögensbestandtheilen die drei Spargutsforderungen von 7500 Frk., deren Vorhandensein aus dem Inventarauszug nicht ersichtlich gewesen & ein Legat zu Gunsten des Sohnes des Er[b]lassers im Betrage von 1500 Frk. gegenüber stehen & sie beantragt demnach Abweisung des Rekurses auf Grundlage der folgenden Berechnung:
Activen laut Inventar
Frk.
134,015.73.
Hievon ziehen sich ab:
1. die unversteuerbare Fahrhabe
Fr.
1,449.75 Rp.
2.  “    Nachzinse bei den Activforderungen
“
3287.63.     
3. Erbschaft von Elisabetha Koch
“
4500.  –.     
4. Passiven nach Abzug der Spargutsforderungen d. Kinder von 7500 Fr., des Legates für den Sohn von 1500 Fr. & den Ansprachen [sic!] der Wittwe von 55,556 Fr.[;] zusammen 63,056 Fr.
“
5756.31.    
“
14,993.69.
wonach als steuerpflichtiges Vermögen bleiben
Frk.
119,022.04.
Nun seien versteuert worden
Frk.
80,000.  –.
also zu wenig
“
39,022.04.
Nachzahlungsgrundlage
“
36,000.  –.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
54.  –.
Zehnfache Nachzahlung
“
540.  –.
Wenn man von dem steuerpflichtigen Vermögen des Erblassers die Erbschaft von Elisabetha Koch, im Betrage von 4500 Frk. und die dem Sohne Ferdinand Angst aushingegebenen 12,442 Frk. 97 Rp. sowie das Legat von 1500 Fr. oder rund 14000 Frk. abrechne, so ergebe sich ein für die Zukunft zu versteuerndes Vermögen von 107,000 Frk.
D. Der Bezirksrath Zürich hält die von der Rekurrentin gemachten Vorstellungen für richtig und empfiehlt dieselben zur Berücksichtigung.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründen & die daselbst aufgestellte Berechnung,
auf den Antrag der bestellten Rekurs-Commission,¨
beschlossen:
1. Sei der Rekurs mit Bezug auf die Nachsteuer abgewiesen, sei dagegen das für die Zukunft zu versteuernde Vermögen auf 107,000 Frk. festgesetzt.
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrentin, b. die Finanzdi-  rektion, c. den Bezirksrath Zürich, an letztere für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich.
