Schreiben des Vorortes betref. Die Ausführung des beschlossenen eidg. Anleihens.
Mit Kreisschreiben vom 6ten dieß macht der Vorort den Ständen Zürich Bern, Glarus, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Appenzell St. Gallen, Graubündten, Aargau, Thurgau, Tessin, Waadt, Neuenburg und Genf in Bezug auf die von ihm beschlossene Aufnahme eines eidg. Anleihens die weitere Eröffnung, daß aus demselben namentlich die von den genannten Ständen bezahlt doppelten Geldcontingente und die von denselben geleisteten und noch nicht zurückerstatteten Vorschüsse für Besoldung, Verpflegung und s. f. gedeckt werden sollen. Nach der Ansicht des Vororts könne nun ein Theil des beschlossenen Anleihens in der Weise ausgeführt  werden, daß den Kantonen, welche diese Forderungen zu stellen haben von den auszugebenden eidg. Obligationen direkt an Zahlungsstatt zugestellt werden, ihnen überlassend, dieselben anzubringen, wie sie es für gut finden, wobei ihnen jedoch, annäher[n]d der an die Banquiers auszubezahlenden Provision als Vergütung für Commissionalgebühren ein Halbes vom Hundert ausgesetzt werden solle. Der Vorort ersuche daher die Stände, ihm mit möglichster Beförderung mitzutheilen, ob sie geneigt seien, in der bezeichneten Weise Obligationen auf die Eidgenossenschaft entgegen zu nehmen und ob für den ganzen Betrag ihrer Forderungen oder für welchen Theil derselben.
Sobald die Kantone sich hiefür in bejahendem Sinne ausgesprochen haben werden, werde für den Betrag des einbezahlten doppelten Geldcontingents die Ausfertigung der Obligationen sofort angeordnet werden, um sie denselben zuzustellen, für die Besoldung und Verpflegungszuschüsse könne dieses dagegen erst geschehen, wenn die daherigen Rechnungen abgeschlossen sein werden. Die Obligationen werden nach den in dem mitgetheilten Prospectus enthaltenen Bedingungen ausgefertigt werden, jedoch wünsche der Vorort Auskunft, in welchen Summen die Kantone die Obligationen wünschen. In Bezug auf die Zinsvergütung für das einbezahlte doppelte Geldcontingent und der daherigen Verrechnung mit den Kan-  tonen werde der Vorort später entschieden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dem Vorort zu erwiedern, der Stand Zürich sei im Interesse der Beförderung dieser Unternehmung bereit für den Betrag des geleisteten doppelten Contingents [185,000. Franken] Obligationen zu den angegebenen Bedingungen anzunehmen, wogegen er sich in Bezug auf den Rest seines Guthabens für spätere Entschließungen vorbehalten müsse. In Bezug auf die Summe zu denen diese Obligationen ausgestellt werden, gehe sein Wunsch dahin, daß ihm vier dergleichen zu je 40,000. und eine zu 25,000 Franken ausgestellt werden, falls dadurch der beabsichtigte Modus der Rückzahlung nicht gehindert werde. Endlich müsse er wünschen, daß nach Annahme dieses Vorschlags von den diesen Anleihen zur Hypothek bestimmten Werthschriften ein entsprechender Betrag auf der hiesigen Bank deponirt werde [l. M. v. h. T.] 
Hievon wird dem Finanzrathe unter Beilegung des betreffenden Schreibens Kenntniß gegeben.
