Schreiben an den Bundesrath betr. die Schatzungskommission für die Abtretungen zum Bau der Nordostbahn.
Der Regierungsrath, in Anwendung es Art. 37 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zu Abtretung von Privatrechten vom 1. Mai 1850 hat in die Schatzungskommission für Expropriationen zum Bau der Nordostbahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich gewählt:
Zum dritten Mitgliede:
Herrn Bezirksgerichtspräsidenten J. Jakob Hablützel in Trüllikon,
Zum ersten Ersatzmann desselben:
Herrn Forstmeister Friedrich Hertenstein v. Kyburg,
Zum zweiten Ersatzmann desselben,
Herrn Bezirksrichter Jakob Wuhrmann v. Wiesendangen  
u. sodann beschlossen:
I. Seien diese Wahlen dem Bezirksrathe u. der Bestand der gesammten Schatzungskommission der Direktion der Nordostbahn zur Kenntniß zu bringen. [l. M.  h. T] 
II. Seien den Gewählten Ernennungsurkunden nach dem gleichen Formular zuzustellen, welches der Bundesrath in Anwendung gebracht hat.
