Die Regierung von Aargau gibt Anzeige von Erwählung dortiger Standeshäupter für das Jahr 1841.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. M. setzt die Regierung des Cantons Aargau den hiesigen Stand davon in Kenntniß, daß er dortige Große Rath in seiner jüngsten Sitzung für das Jahr 1841. erwählt habe:
Zum Landammann, Präsident des Kleinen Rathes, den HHerrn Regierungsrath Dr. Ludwig Berner;
und zum Landstatthalter, Vice-Präsidenten dieser letztern Behörde, den HHerrn Dr. Schaufelbuel gegenwärtigen Landammann;
und verbindet damit das Gesuch, daß den beygefügten Unterschriften beyder Beamteten in vorkommenden Fällen hierseits amtlicher Glauben beygemeßen werde.
Diese Anzeige wird entsprechend bescheinigt und das Schreiben ad acta gelegt.
