Dir. d. Med. Angel. Beschluß betr. d. ärztl. Besorgung d. Irrenanstalt u. d. Spannweid nach d. Uebersiedlung d. alten Spitals nach Rheinau.
Betreffend die ärztliche Besorgung der nach Uebersiedlung des alten Spitals nach Rheinau zurück bleibenden Irrenanstalt und der Spannweid berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Sie habe nach Kenntnißnahme von der Entlassung des Hrn. Med. Dr. Carl Meyer von seinen diesfälligen Funktionen auf den Zeitpunkt der vollzogenen Uebersiedlung der im alten Spital Versorgten die Spitalpflege um ihr Gutachten über die weitere ärztliche Besorgung der zurückbleibenden Irrenanstalt und der Spannweid ersucht, welche dahin gehe, daß sie keinen Grund habe, eine Abänderung des bisherigen Verhältnisses zu wünschen,  wonach unter Berücksichtigung der Interessen der Hochschule dem Direktor der medizinischen Klinik wie bisdahin die Direktion der Irrenanstalt übertragen bliebe und demselben ein geeigneter patentirter Arzt zur Seite gestellt würde, welcher sich mit der ärztlichen Besorgung der Geisteskranken unter der Leitung des Direktors zu befassen hätte und welchem dann auch zugleich die ärztliche Besorgung der Spannweid übertragen würde, wobei die Spitalpflege sich geneigt erklärt dem betreffenden Arzte ein Zimmer im alten Spital zur Verfügung zu stellen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten sei mit diesen Ansichten durchaus einverstanden um so mehr, als diese seit 2 Jahren bestandenen provisorischen Verhältnisse in jeder Weise sich als zweckentsprechend erwiesen haben. Die Direktion glaube auch in der Person des Hrn. Dr. Hugunein, Sohn einen Mann gefunden zu haben, welchem diese Stelle mit vollem Vertrauen übertragen werden dürfte, womit sich auch Hr. Professor Dr. Biermer namentlich mit Rücksicht auf die wissenschaftliche Verwerthung der Irrenanstalt ganz einverstanden erklärt habe.
Was die Entschädigung der beiden Beamten betreffe, so würde dieselbe in Beziehung auf den Direktor der Irrenanstalt, in dessen Verhältnissen sich nichts ändert, sich gleich bleiben wie bisanhin und für den Arzt der Irrenanstalt und Spannweid eine solche von Frk. 1200 angemessen erscheinen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Herrn Professor Dr. Biermer wird die weitere Leitung der ärztlichen Behandlung des Irrenhauses bis zum Zeitpunkte des Bezuges der neuen Irrenanstalt unter den bisherigen Bedingungen übertragen.
II. Die spezielle ärztliche Besorgung des Irrenhauses unter der Leitung des Hrn. Professor Dr. Biermer sowie die selbstständige ärztliche Besorgung der Spannweid, jene bis zum Bezuge der neuen Irrenanstalt, diese auf unbestimmte Zeit wird dem Hrn. Med. Dr. Huguenin von Zell übertragen, wofür demselben eine Entschädigung von Fr. 1200 zugesichert und im alten Spital ein Zimmer zur Verfügung gestellt wird.
III. Der Antritt der betreffenden Funktionen wird für Hrn. Huguenin auf den Zeitpunkt der vollzogenen Uebersiedlung des alten Spitals nach Rheinau festgesetzt.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen, Abth. Spitalpflege, mit der Einladung, gemeinsam die erforderlichen Anordnungen für die Uebergabe der Geschäfte zu treffen und an die Direktion der Finanzen, endlich an die Herren Prof. Dr. Biermer und Med. Dr. Huguenin.
