Gesuch d. Gemde Obfelden um Erneuerung de. Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 28. November v. Js. verwendet sich die Gemeinde Obfelden dafür, dass ihr die unterm 17. November 1856 ertheilte u. mit Ende 1859 ablaufende Bewilligung ihrer Gemeindssteuern nach dem Verhältnisse von 1 pr. Tausend vom Vermögen, 70 Rpp. auf die Haushaltung u. 70 Rpp. auf den Mann zu verlegen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt das Gesuch, indem die Steuerverhältnisse der Gemeinde sich seit der frühern Bewilligung im Wesentlichen nicht geändert haben. 
Aus den eingezogenen Berichten ergibt sich, dass die durchschnittliche Steuerlast in den letzten 4 Jahren für jeden in seiner Heimat wohnenden Bürger folgende war:
vom 1000 fcs.
Vermögen
von Hausahltg.
u. Mann
Reduzirt
auf 1:1:1
in
der
Civ. Gemde
U. Lunnern
4. 15.
3. 41.
3. 78.
“
“
“
O. Lunnern
3. 15.
2. 41.
2. 78.
“
“
“
Beckweil
4. 54.
3. 52.
4. –
“
“
“
Toussen
4. 64.
3. 60.
4. 07.
“
“
“
Wolsen
4. 74.
3. 72.
4. 19.
Das steuerbare Kapital für Armen- u. Schulzwecke ist in den letzten Jahren nicht unbeträchtlich gewachsen. 
Im Fernern ist zu berücksichtigen, dass die in den frühern Jahren auf der Gemeinde lastende Kirchenbauschuld nunmehr getilgt u. dass die Gemeinde nach ihren Vermögensverhältnissen an sich nicht zu den ärmern zu rechnen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Obfelden sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins von Tausend auf das Vermögen, 80 Rpp. auf die Haushaltung u. 80 Rpp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Obfelden für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. der Civilvorsteherschaften.
