Regula Stocker geb. Weiß von Schönenberg. Eröffnung eines Credites für Unterstützung derselben u. ihrer Kinder.
In Sachen der Regula Stocker geb. Weiß von Schönenberg, betreffend Entschädigungsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Durch schwurgerichtliches Urtheil vom 6. Februar 1855 wurde Frau Regula Stocker geb. Weiß von Schönenberg der Brandstiftung ersten Grades schuldig erklärt u. zu 15 jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt.
B. Unterm 17. Oktober 1862 hob das Obergericht dieses Urtheil auf dem Wege der Restitution auf u. am 22. November 1862 wurde dann Frau Regula Stocker von dem ihr durch Urtheil vom 6. Februar 1855 zur Last gelegten Verbrechen förmlich freigesprochen.
C. Mit Zuschrift, d. d. vom 22. November 1862 stellt nun Frau Regula Stocker beim Regierungsrathe das Gesuch um eine Unterstützung aus der Staatskassa u. führt u. A. zur Begründung an, sie habe 7 Jahre unschuldig im Zuchthause gesessen, sei kränklich u. von Allem entblößt, so daß sie auf die öffentliche Mildthätigkeit u. auf die Unterstützung ihrer Heimatgemeinde angewiesen sei.  
D. Der Vertheidiger der Frau Stocker, Herr Prokurator Spyri, unterstützt dieses Begehren mit Zuschrift vom 26. November 1862. Derselbe anerkennt zwar, daß nach unserer gegenwärtigen Gesetzgebung ein unschuldig Verurtheilter kein Recht habe, für eine unrichtige Verurtheilung u. ihre Folgen die Staatskasse um Ersatz zu belangen. Dagegen dürfe nicht verschwiegen werden, daß die meisten Gesetzgebungen anderer Länder dem unschuldig Verurtheilten dieses Recht zusichern u. auch in unserm Kanton herrsche unzweifelhaft Land auf u. ab die Ueberzeugung, daß in Fällen, wo der unschuldig Verurtheilte seine Entschädigung weder bei der Person, aus welcher willen das unrichtige Urtheil erfolgte, noch allfällig bei einem fehlbaren Beamten suche könne, der Staat moralisch verpflichtet sei, zur Milderung des durch eine seiner Institutionen verursachten Unrechtes unbilliger Weise beizutragen. Es sei dieß auch vom Regierungsrathe in den Fällen Arbenz, Sidler, u. Zollinger thatsächlich anerkannt worden.
E. Die Staatsanwaltschaft (Hr. Dr Honegger) gibt ihr Gutachten mit Zuschrift vom 19. Dezember 1862 dahin ab, daß der Regula Stocker gemäß frühern Vorgängen unbedenklich  ein Staatsbeitrag von 1500 bis 2000 Fr. verabreicht werden dürfe.
F. Der Arzt an der Strafanstalt, Hr. Dr Zwicki, bezeugt, daß Frau Stocker an einem chronischen Brustübel leide, zu dessen schnellerer Entwicklung der Aufenthalt in der Strafanstalt jedenfalls beigetragen habe.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß zwar der Petentin, wie sie auch selbst anerkennt, keinerlei Entschädigungsforderung gegenüber dem Staate zusteht, daß aber die Verhältnisse des Falles es ähnlich wie in demjenigen der Eheleute Sidler rechtfertigen, wenn der Frau Stocker eine Unterstützung aus der Staatskasse verabreicht wird, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, wird aus dem freien Credite des Regierungsrathes ein Credit bis auf 1500 Fr. eröffnet, um aus demselben die Regula Stocker u. deren Kinder zu unterstützen.
II. Mittheilung a.) an das Pfarramt Schönenberg zu Handen der Regula Stocker, b.) an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, c.) an die Direktion der Justiz, d.) an  die Direktion der Finanzen.
