Reg. v. Luzern Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Karl Lindenmann v. Seengen-Aargau.

[Präsidial-Verfügungen
30. Januar 1874.]
In Sachen
des Karl Lindenmann von Seengen, Kantons Aargau, zur Zeit im hiesigen Polizeiverhaft,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Luzern verfolgt den Karl Lindenmann wegen einer in Luzern verübten Wechselfälschung im Betrage von ca 900 Fr. Lindenmann ist geständig, protestirt aber gegen Auslieferung, – er wurde in Zürich verhaftet.
B. Die Regierung des Kantons Luzern  ersucht mit Schreiben vom 29. Jenner & unter Uebersendung der Untersuchungsakten um Auslieferung des Lindenmann behufs dessen Beurtheilung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Karl Lindenmann ist dem Statthalteramte Luzern auszuliefern & hievon der Regierung von Luzern Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
