Zuschrift an die Civilabtheilung des Obergerichtes betr. Pfändung der Besoldung von Staatsbeamteten u. Staatsangestellten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
Auf das Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 19 Oktober, enthaltend das Gesuch um Aufhebung einer Verfügung der Finanzdirektion betreffend Verhinderung der Pfändung der Besoldungen der Staatsangestellten sei für ein Mal folgendes zu erwiedern:
„Mit geehrter Zuschrift u. s. f.[“] vide Missiven  vom heutigen Tage.
