Schweiz. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. dessen vertrauliche Anfrage üb. d. Veräußerung d. im Großh. Baden liegenden Stift Rheinauischen Klostergüter.
Das schweiz. politische Departement stellt mit Zuschrift vom 25. v. Mts. die vertrauliche Anfrage, ob seit dem Zeitpunkte der Inkrafttretung des Staatsver-  trages der Schweiz mit dem Großh. Baden d. d. 6. Dez. 1856 die daselbst gelegenen Stift Rheinauischen Klostergüter veräußert worden seien oder ob sich auch gegenwärtig noch Eigenthum oder Erlös aus solchem in badischer Disposition sich [sic!] befinde.
Hierüber wird von der Finanzdirektion berichtet:
Der Staat beziehungsweise das Spitalamt als Oberbehörde der Pflegeanstalt in Rheinau besitzt zur Zeit noch fünf Grundstücke Wiesen im badischen zusammen 21 Jucharten haltend gewerthet zu Fr. 20,337. 50 Rp.
Im Weitern besitzt der Staat noch nachgehende Forderungsreste, welche auf badischen Liegenschaften versichert sind
Frk.   14,415. 29 Rp. Grundzinskapitalien an 7 Posten
  “     59,053. 79   “    Zehntkapitalien         “   8      “
  “   200,895. 92   “    Kaufresten für verkaufte Liegenschaften an 19 Posten unter denen ein Posten von Frk. 106,000 sich befindet bei welchem es unsicher ist ob nicht der Staat die betreffenden Liegenschaften wieder übernehmen muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. politischen Departement von vorstehendem Berichte in der Beantwortung seiner Zuschrift Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
