[Jakob] Morf in Breithof - Brütten; Beschluß zur Erledig. dess[en] Schulhausbausteuer-Rückforderung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Steuerrückforderung des Hrn. Jakob Morf in Breitehof-Brütten,
nachdem sich ergeben:
A. Bei der Wiederherstellung der Schule Breite beschloß der Regierungsrath am 9. Februar 1867: Aufhebung des Vereinigungsbeschlusses bezüglich der Schulen Breite und Nürensdorf u. Wiederherstellung des fehevorigen [sic!] Zustandes, ferner Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 20. Mai 1865, mithin Rückerstattung des empfangenen Staatsbeitrages an die Staatskassa u. Rückerstattung desjenigen Fondsbeitrags, welchen die Gemeinde Breite aus ihrem Schulgut an dasjenige von Nürensdorf beziehungsweise an die Gemeinde Brütten abgegeben, auf 1. Mai 1867. Ein solcher Fondsbeitrag war aber in Wahrheit nicht abgegeben worden.
B. Den Herren J. u. K. Morf in Breitehof, welche darum nachsuchten, daß die Gemeinde Brütten zur Zurückerstattung derjenigen Schulhausbausteuer-Raten,  welche die Petenten in Folge des Schulvereinigungsbeschlusses vorläufig an dieselbe bezahlt haben, nunmehr nach Wiederherstellung des ehevorigen Zustandes u. da die Gemeinde Brütten sich weigere, angehalten werde, – erwiederte der Regierungsrath vom 29. August 1868: Da es sich um eine streitige Civilrechtssache handle, so könne der Regierungsrath keinen Entscheid geben, sondern es müsse derselbe bei den Gerichten gesucht werden.
C. Der Petent J. Morf belangte hierauf die Gemeinde Brütten auf Erstattung aus ungehöriger Bereicherung auf dem Civilweg, indem er behauptete, daß ihm die bezahlten Fr. 72 zurückbezahlt werden müssen, die beklagte Gemeinde dagegen schütze vor, daß die Steuer nicht zurückverlangt werden könne, weil sie den Kläger betroffen habe, als er gerade schulgenössig gewesen sei. Die Klage wurde vom Kreis- u. vom Bezirksgerichte abgewiesen, weil der Begriff einer irrthümlich bezahlten vermeintlichen Schuld hier nicht vorliege u. ebenso wenig einer ungehörigen Bereicherung, da die Schulgenossenschaft Brütten bei Empfangnahme der Steuer einen Rechtsgrund für die Erwerbung besessen habe.
D. Herr Fürsprech Brunner, Namens Hrn. J. Morf sucht nun am 15. Mai l. Js. um Ergänzung des Regierungsbeschlusses vom 9. Mai 1867 in dem Sinne nach, daß bestimmt werde, es sollen allfällige Steuern, welche  die der Gemeinde Brütten vorübergehend zugetheilt gewesenen Schulgenossen an dem dortigen Schulhausbau bezahlten, denselben restituirt werden u. führt zur Begründung an: Dem Hrn. Morf dürfe nicht eine Doppelsteuer aufgelegt u. ihm dadurch ein Unrecht zugeführt werden, es handle sich aber nur um die formelle Frage, vermöge welches Rechtstitels Petent die Fr. 72 zurückfordern könne u. hier könne der Regierungsrath freilich nicht durch eine auf Einzelne lautende, hingegen durch eine Bestimmung von allgemeiner Fassung, wie die beauftragte, helfen u. dann auch Petent bei den Gerichten zu seinem Rechte gelangen.
E. Die Erziehungsdirektion, ohne die gerichtlichen Urtheile einer kritischen Erörterung unterlegen zu wollen, bedauert das Vorgehen der Gemeinde Brütten u. erwartet, daß sie ohne längern Widerstand dem Begehren des Petenten werde gerecht werden. Der letztere ist nicht mit einem niedergelassenen Schulgenossen, der aus freiem Willen die Niederlassungsgemeinde wechselt u. daher allerdings am einen wie am andern Ort für die daselbst verlegten Schulhaushausbausteuern pflichtig wird, auf eine Linie zu stellen. Die Zutheilung des Petenten an die Schule Brütten u. später die Wiedereinweisung an die Schule Breite ist vielmehr ohne sein Zuthun von der Oberbehörde erfolgt u. die Zutheilung war der Rechtstitel, unter welchem die Gemeinde Brütten die Schul-  hausbausteuer von ihm fordern konnte, mit der restitutie in integrum fiel aber dieser Titel weg u. ergab sich die Pflicht der Rückerstattung der bezogenen Steuer von selbst. Dies ist offenbar auch der Sinn des Regierungsbeschlußes vom 9. Februar 1867, allein es steht nichts im Wege, denselben durch eine authentische Interpretation in Form eines Zusatzes zu ergänzen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Die Disposition 1–3 des Regierungsbeschlusses vom 9. Febr. 1867 erhalten folgenden Zusatz:
Ebenso sind allfällige Schulhausbausteuern, welche inzwischen von den Bewohnern des Breitehofes an die Gemeinde Brütten bezahlt wurden, von der letztern zu restituiren.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
