Schreiben des Obergerichtes betreff. Anweisung an das Cantonalverhöramt auf Verminderung der Untersuchungsgefangenen hinzuwirken.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift d. d. 26t. v. M. es habe kein Bedenken getragen, dem Cantonalverhöramte die gewünschte Anweisung zu ertheilen, auf Verminderung der Untersuchungsgefangenen hinzuwirken, obgleich es dieß schon mehrere Mahle von sich aus namentlich bei der periodischen Controlle über die vom Criminalgerichte abgegebenen Berichte gethan habe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
