Landrechtsentlassungsgesuch des Gustav Heß v. Zürich seßhaft in Philippville in Belgien.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch des Herrn Gustav Heß von Zürich seßhaft in Philippwille Königr. Belgien [vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser] um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande;
da sich ergeben:
Herr Fürsprech Klauser suche unter Beilegung einer Vollmacht dafür nach, daß Herr Gustav Heß geb. den 16. Juli 1826. in Bois de Duc aus dem hiesigen Landrechte entlassen werde, gestützt auf ein gehörig  legalisirtes Zeugniß des Bürgermeisters in Philippwille, wonach Herr Heß in seinem 21 Jahre das belgische Bürgerrecht erworben habe, dadurch volljährig geworden sei und nach belgischen Gesetzen seine Eigenschaft als Schweizerbürger nicht beibehalten könne;
– gestützt auf die das Gesuch empfehlenden Gutachten des Stadtrathes Zürich vom 1. dß. u. des Bez. Rathes Zürich von 4t dß.
beschlossen:
I. Sei Herr Gustav Heß von Zürich aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich [unter Rücksendung der Akten] sowie Herrn Fürsprech Klauser zu Handen des Petenten durch Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde Kenntniß zu geben.
