Schreiben an das Obergericht betreffend Gesuch des Schiffmann Scheller im Tischenloo, um Einleitung des Conflictverfahrens wegen Benutzung eines Landungssteges.
Mit Gutachten vom 17ten d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend das ihm überwiesene Schreiben des Obergerichtes vom 15ten d. M. puncto das von Herrn Cantonsfürsprech Schinz Nahmens des Schiffmanns Scheller im Tischenloo gestellte Gesuch um Einleitung des Conflictverfahrens, es beruhe dieses Gesuch auf einer unrichtigen Auffaßung des Beschlusses des Rathes des Innern vom 6ten December 1839. und des regierungsräthlichen Beschlußes vom 28sten April d. J., welcher den erstern nicht einfach bestätigt habe. Bey einem Entscheide sey der Rath des Innern von dem Beschlusse des Seevogteyamtes vom 30. August 1790. ausgegangen, wodurch dem Rechtsvorfahren des Schellers gestattet wurde, eine Anzahl in den See geschlagener Pfähle und zwar in einer genau angegebenen Ausdehnung zu mehrerer Bequemlichkeit des Auslandens zur Winterszeit stehen zu lassen, mit der ausdrücklichen Bedingung jedoch, diese Schranken nicht zu überschreiten und auf Gut-  befinden der betreffenden Andministrativ-Behörden [sic!] hin, Alles wieder wegzuräumen und in den vorigen Stand zu stellen. Kraft seines Aufsichtsrechtes über den Reichsboden und die öffentlichen Gewäßer habe nun der Rath des Innern den Herren Ammann und Staub die Bewilligung zu Benutzung des auf jenen Pfählen ruhenden Steges und zwar allerdings nur in dem Sinne ertheilt, daß mit Rücksicht auf policeyliche Verhältniße und die dem Staat als solchem zustehenden Rechte der Conceßion nicht im Wege stehe.
Sollte nun aber der Schiffmann Scheller, wie Herr Schinz in seinem Recurse andeute, sich durch diese Bestimmung im wohl erworbenen Privatrechte gekränkt glauben, so verstehe es sich von selbst, daß ihm unbenommen bleiben solle, seine vermeintlichen Ansprüche gegen wen immer, und falls er es für nothwendig halte, selbst gegen den Staat auf dem Wege des Civilprozeßes geltend zu machen.
Es hat hierauf der Regierungsrath von der Ansicht ausgehend, daß kein Stoff zu einem Conflicte vorhanden sey, und in der Ueberzeugung, daß das Obergerichte, nachdem ihm diese Erklärung mitgetheilt seyn werde, den Herrn Schinz mit seinem Begehren abweisen werde, beschlossen, es solle  an dasselbe laut Mißiven im Sinne des Vorstehenden geschrieben werden.
