Erl. Rekurs des H. Gmdrth J. Kleiner in Schönenberg, betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Johs. Kleiner in Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Amtszwang,
hat sich ergeben:
A u. B. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 24 April l. Js. beschloß der Bezirksrath Horgen, es sei das Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des  Gemeindrathes Schönenberg nicht genehmigt und habe derselbe diese letztere bis nach Ablauf der Amtsdauer zu bekleiden.
D. In einer vom 3 Juni datirten Eingabe verlangt nun Rekurrent, daß dieser Beschluß aus den schon vor der ersten Instanz geltend gemachten Gründen, namentlich aber mit Rücksicht darauf, daß er außer der fraglichen Gemeindrathsstelle noch die Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes und der Schulpflege bekleide, aufgehoben werde.
E. In der Beantwortung dieses Rekurses bezieht sich der Bezirksrath Horgen auf die seinem Beschluße zu Grunde liegenden Motive.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Da Rekurrent die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes schon mehr als eine Amtsdauer bekleidet hat, und überdieß noch Mitglied des Stillstandes und der Schulpflege ist, so rechtfertigt es sich, wenn ihm die Entlassung als Gemeindrath ertheilt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und das Entlassungsgesuch genehmigt.  
II. Seien die Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen und nur die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren vom Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schönenberg behufs Anordnung einer neuen Wahl und an den Rekurrenten.
