Dir. d. Polizei. Vorleg. d. Verzeichnisses d. Totalsummen d. Assekuranzwerthes d. Gebäude nach d. Katasterrevision v. 1870.
die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, nachdem die Katasterrevision pro 1870 vollzogen u. der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß Regierungsbeschluß vom 8. April d. Js. angeordnet worden ist, übermittelt nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dieses Verzeichniß wird dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchive überwiesen.
