Schulgenossenschaft [Unterhittnau]. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erstellung e. Brunnens.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Unterhittnau,
betreffend Staatsbeitrag an die Erstellung eines laufenden Brunnens beim Schulhause,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. Mai l. Js. sucht die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Unterhittnau darum nach, daß ihr an die Kosten der Erstellung eines laufenden Brunnens, die ihr durch die Bezirksschulpflege aufgetragen worden sei, ein Beitrag ertheilt werde. Sie hebt dabei hervor, daß ihr der Einkauf in die betreffende Brunnengenossenschaft, die Herstellung der Leitung, & des Brunnens selbst große Opfer auferlegte & die Servitut der Unterhaltung der Leitung auch weiterhin solche nach sich ziehe,  daß nun aber auch dem Bedürfnisse vollständig & dauernd abgeholfen sei. Im Fernern wird die sonstige Belastung der Gemeinde mit Steuern für die gewöhnlichen Jahresausgaben nachgewiesen. Das Gesuch wird von der Gemeindsschulpflege Hittnau unterm 22. Juni & von der Bezirksschulpflege Pfäffikon unterm 24. Juli empfohlen & die Angaben desselben in allen Theilen bestätigt.
B. Die Summe der in Betracht fallenden Ausgabe beträgt laut Rechnung Fr. 1241 74 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 3330 [4. Kl.] und 
ein Steuerkapital von
Fr. 335,800
                       Haushaltungen
    105
                       Bürger
    132           
Eine einfache Steuer ergibt also
Fr. 572 80 rp. & es ist demnach zur Tilgung obiger Kosten 
eine Steuer von etwas mehr als 2‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [572 800 : 132 = 4340] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, also in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der betreffenden Kosten unterstützt werden kann [= 177 Fr.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Unter-Hittnau an die Kosten der Erstellung des Schulbrunnens ein Staatsbeitrag von 180 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Voll-  ziehung & an die Direktion der Finanzen.
