Gesuch d. Reg. v. St. Gallen um Aufnahme der [Genovefa] Küng v. Benken in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2t. April 1862.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt die Regierung von St. Gallen das Gesuch um Aufnahme der schon seit längerer Zeit an einer Hüftgelenkentzündung leidenden Genovefa Küng von Benken, in den hiesigen Kantonsspital. Dem Gesuch ist ein Zeugniß des behandelnden Arztes & ein Garantieschein des Gemeindrathes Benken für Bezahlung der Kosten beigelegt.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung verfügt.
