[Heinrich] Bertschi v. Oberglatt, Beschwerde üb. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Heinrich Bertschi, von Oberglatt in Unterstraß,
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 29. Dezember 1883 hat der Bezirksrath Dielsdorf verschiedene Beschwerden des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen, welche er Namens seiner 3 minderjährigen Kinder gegen deren Vormund und das Waisenamt Oberglatt wegen nachlässiger Wahrung der Interessen derselben erhoben hatte.  
B. Hiegegen rekurrirt nun Bertschi, indem er im Wesentlichen anführt: Er sei im August 1883 in Konkurs gekommen & es habe sich nun der für seine 3 Kinder bestellte Vormund weder um die Kinder noch um die Konkursverhandlung gekümmert, wie auch nicht das Waisenamt Oberglatt, welches auf der Gant, da seine Fahrhabe versteigert worden sei, nur wenige & defekte Hausrathsgegenstände, welche zum Theil nicht einmal von seinem Hausrath herrühren, habe ersteigern lassen. So sei den Kindern die Hälfte der Fahrhabe, welche laut der Versicherungspolice Fr. 2700 Werth gehabt & 500 Fr. Muttergut der Kinder, welches ihm seine Frau sr. Zt. bei ihrer Verehelichung an baar zugebracht habe, verloren gegangen. Wenn er sich auf der Notariatskanzlei hiefür verwendet, sei er mit dem Bemerken abgewiesen worden, er habe nicht zu sagen, es sei ein Vormund da. Allein der Vormund sei ihm nicht an die Hand gegangen, wenn er ihm geschrieben, habe dieser ihm nicht einmal geantwortet.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf hat in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses angetragen, indem er im Wesentlichen ausführt: Beschwerdeführer sei einer der Vielen, welche mit schwindelhaften Vorkehrungen ihren Erwerb suchen & dann wenn es schief geht, die Schuld andern beimessen wollen. Es werde seine Berufung auf die Mobiliarpolice widerlegt, solche Policen seien namentlich bei solchen Leuten möglichst hoch  angesetzt. Zudem sei zweifelhaft, daß beim Konkursausbruch Hausrath & Fahrhabe in dem behaupteten Umfange vorhanden gewesen seien. Sicher sei, daß wenn Beschwerdeführer die nöthigen Ausweise hätten produzieren können, die betreffenden Behörden diese nicht würden zurückgewiesen haben, sowie der Vormund & die Behörden in Oberglatt sich für die Sache interessirt & ihm geholfen & beigestanden hätten, auch wenn Bertschi nur einigermaßen Glauben & Zutrauen verdient hätte. Im Uebrigen werde auf die erstinstanzlichen Akten verwiesen, welche produzirt werden.
Es kommt in Betracht:
Die Beschwerde ist so allgemein gehalten und so wenig belegt, daß sie – abgesehen von der Zurückweisung persönlicher Zulagen, welche dem Bertschi von den Vormundschaftsbehörden gemacht werden, & welche hier nicht weiter in Betracht zu fallen haben, nach der Aktenlage nicht als begründet erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Tage Beschwerdeführer die Kosten, welche aber wegen dessen notorischer Zahlungsunfähigkeit auf die Staatskasse übernommen werden.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung  eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt unter Rücksendung der Akten.
