Zusatz zu dem eventuellen Gesetzesentwurf betr. die Wahlen der Pfarrer u. Helfer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 1ten dieß datirten Weisung des Rathes des Innern womit derselbe den ihm unterm 21t p. zurückgewiesenen Gesetzesvorschlag betreffend die Wahlen der Pfarrer und Helfer dem Regierungsrathe mit einem Ergänzungsvorschlag übermittelt.
beschlossen:
Es sei folgender Zusatz zu §. 2. des auf Seite 115  enthaltenen Gesetzesentwurfs aufzunehmen:
Ausnahmsweise kann eine Gemeinde aus besondern Gründen das Gesuch an den Kirchenrath beschliessen, daß ihr für einstweilen ein Pfarrverweser durch denselben bestellt werde. Hierüber entscheidet der Kirchenrath unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath. Ein solches Gesuch hat die Gemeinde in der nämlichen Woche dem Kirchenrathe einzusenden. Wenn durch den definitiven Entscheid ein solches Gesuch verworfen wird, so hat die Gemeinde sofort den in §. 2. als Regel bezeichneten Weg einzuschlagen.
Im fernern wurde beschlossen:
Es sei der unterm 21ten October berathene Vorschlag zu einem Verfassungsgesetz betreffend Abänderung des §. 85. der Verfassung und als Beilage zu demselben der Gesetzesentwurf über die Wahlen der Pfarrer und Helfer dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung zu übermitteln. 
[Fortsetzung RRB 1848/1887]
