Borch-Denzler, Zürich, Schenkung des Ehrensäbels v. Oberst Denzler an das Zeughaus.
Herr Borch-Denzler in Zürich übermittelt dem Regierungsrath als Geschenk, den Ehrensäbel,  den Hr. Oberst Denzler bei Anlaß der Unterdrückung des Aufstandes im Jahr 1856 in Neuenburg von der dortigen Regierung erhalten hat, und der nach dem Willen des Verstorbenen der Waffensammlung des Kts. Zürich einverleibt werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Borch-Denzler wird vom Regierungsrathe, für sich & zu Handen der übrigen Verwandten des sel. Hrn. Oberst Denzler das Geschenk durch unten stehendes Schreiben verdankt.
II. Der Ehrensäbel ist mit einer entsprechenden Etiquete in dem zürch. Waffensaal zu deponiren & ins dortige Inventar aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs zu Handen des Zeughausdirektors.
Herrn Borch-Denzler, in Zürich.
„Mit Zuschrift vom 18. Dezbr. abhin übermitteln Sie uns den im Jahr 1856 bei Anlaß des Neuenburger Aufstandes von der Regierung des Kts. Neuenburg dem Hrn. eid. Oberst Louis Denzler gewidmeten Ehrensäbel mit dem Wunsche, daß derselbe gemäß Verfügung  des Verstorbenen in der kantonalen Waffensammlung des hierseitigen Kantons für alle Zeit aufbewahrt werde.
Wir stehen nicht an, dieses bedeutende Geschenk in dem Sinne, in welchem dasselbe gegeben wird, aufzunehmen, & beehren uns, Ihnen dasselbe bestens zu verdanken.“
