Aemtlerverein; abgewies. Rek. betr. Aufstellung e. Denkmals vor der Kaserne.
In Sachen
des Vorstandes des Aemtlervereins in Zürich Re-  kurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs betreffend Aufstellung eines Monumentes für Häberli, Schneebeli, Willi & Kleiner auf dem Platze zwischen der Kaserne und der Sihl beim Eingange auf die Militärbrücke,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Juni erwiedert die Direktion des Militärs auf eine Eingabe des Herrn Fürsprech Strohecker Namens des Aemtlervereins in welcher um Bewilligung nachgesucht wurde, besagtes Denkmal an besagtem Platze aufzustellen:
Es könne auf das Gesuch, abgesehen von der Frage ob der Platz vor der Kaserne als ein in jeder Hinsicht richtig und glücklich gewählter zu betrachten sei, schon deswegen nicht eingetreten werden, weil derselbe zur Zeit noch nicht fertig gestellt, namentlich noch nicht mit Bäumen bepflanzt sei und weil der Platz, wenn einmal fertig, bei großen Truppenbesammlungen für Organisation der Korps etc. benutzt & zu diesem Zwecke dem Bunde wenn er Kaserne, Zeughäuser, Stellungen etc. übernehme, zur Verfügung zu stellen sei.
B. Hingegen rekurrirt unterm 14. Juni der Vorstand des Aemtlervereins unter folgender Begründung: 
Durch Verweigerung dieser Bewilligung werde der Verein in nicht geringe Verlegenheit gesetzt, da ein anderer Platz zur Aufstellung des Monumentes sich nicht so leicht anbiete.
Die von der Militärdirektion angeführten Gründe seien nicht stichhaltig und bei der Abweisung wol weniger maßgebend gewesen als anderweitige Erwägungen und Bedenken, die zwar ebenfalls unbegründet wären, da die genannten Männer keineswegs Verbrecher gewesen seien etc.
C. Namens des Aemtlervereins wendet sich unterm 18. Juni dessen Quästor Hr. Sidler an Hrn. Regierungsrath Walder um Unterstützung des Rekurses, da das Monument in jeder Hinsicht eine Art Kunststück sei und dem Platze vis à vis der neuen Kaserne zur Zierde gereichen würde. Die Aufstellung desselben auf dem Kirchhof St. Jakob gehe nicht an, weil zu befürchten sei, daß dieser Kirchhof vielleicht in 20 Jahren schon abgetragen und zu Bauplätzen benutzt werde.
Es kommt in Betracht:
Die Plätze an der Sihl sind von Angang an für Aufstellung von Truppen in Aussicht genommen worden, und werden auch in dem Vertragsentwurfe beziehungsweise in den  für Zürich speziell vorgeschlagenen Ergänzungen zu demselben hiefür beansprucht werden. Diese Plätze bestehen nun aber in ganz schmalen Riemen zwischen der Sihlstraße und der Sihl und bieten keinen Raum mehr für ein Monument sammt Einfriedung.
Der Regierungsrath
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Es sei dem Rekurse des Vorstandes des Aemtlervereins gegen die Verfügung der Direktion des Militärs vom 3. Juli d. Js. betreffend Aufstellung eines Monumentes für Häberli, Schneebeli, Willi und Kleiner auf dem Platze zwischen der Kaserne und der Sihl beim Eingange auf die Militärbrücke, keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an den Vorstand des Aemtlervereins unter Rückstellung der ihm gehörigen und an die Militärdirektion unter Uebermachung der übrigen Akten.
