Daniel Jäger v. Kappel - Tyrol; Landrecht.
Mit Eingabe vom 1. März stellt Hr. Brändli-Richard in Zürich Namens Hrn. Daniel Jäger, Maurer von Kappel im Tyrol, wohnhaft in Enge, welcher am 23. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Geroldsweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom  3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Oktober 1877, beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Jäger.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Daniel Jäger wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Geroldsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Acht Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, sowie über seine definitive Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Geroldsweil & die Finanzdirektion.
