Bundesrath. Einsend. d. von ihm genehmigten Uebereinkunft betr. d. Erweiterung d. Forstschule z. e. land- u. forstwirthschaftlichen Schule.
Mit Zuschrift vom 19. dieß theilt der Bundesrath mit, daß er der von seinem Abgeordneten u. von Abgeordneten des Regierungsrathes unterm 28. v. Mts. abgeschlossenen u. von letzterem unterm 10. dieß genehmigten Ueberein-  kunft zur Ausführung des Bundesgesetzes über Erweiterung der Forstschule am eid. Polytechnikum zu einer land- u. forstwirthschaftlichen Schule nebst dem zugehörigen Programm über die Räumlichkeiten für letztere ebenfalls die Genehmigung ertheilt habe.
Mit der Uebersendung eines mit seiner Genehmigung versehenen Doppels der Uebereinkunft u. des Programmes verbindet der Bundesrath den Ausdruck seiner Befriedigung über die nunmehrige Lösung dieser Angelegenheit und er knüpft daran im Hinblick auf die Verzögerung, welche durch die lange Dauer der Unterhandlungen in dieselbe gebracht worden, den dringenden Wunsch, daß jetzt rasch zur Ausführung geschritten werden möge. Er fügt dießfalls bei, daß der Schulrath erklärt habe, es würde großen Nachtheil und Verwirrung entstehen, wenn diese Abtheilung nicht im Oktober 1872 die neuen Räumlichkeiten beziehen könnte.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. die Zuschrift sammt den Akten der Direktion der öff. Arbeiten zur weitern Behandlung überwiesen.
