Wegleitung an Fällanden in Gemeindesteuersachen, Kompetenz der Gerichte.
Mit Zuschrift vom 13. Februar wenden sich der Gemeindrath, die Schul- & die Armenpflege der Gemeinde Fällanden mit dem Gesuch um Wegleitung in folgender Angelegenheit an den Regierungsrath.
Gestützt auf § 145, Abs. 1 des Gemeindegesetzes, abgeändert durch das Gesetz vom 17. März 1881, sei denjenigen Steuerpflichtigen, deren Steuerkapital bei der ordentlichen Taxation im Jahr 1882 herabgesetzt worden war, die Rückzahlung der betreffenden Quoten der Gemeindesteuer pro 1882 verweigert worden, um so mehr, als gegen die auf Grund des Staatssteuerregisters pro 1881 festgesetzten Steuerbeiträge, ungeachtet einer bezüglichen Petition, wonach der Steuerverleger vom 15.–18. April 1882 den  Pflichtigen zur Einsicht & allfälligen Einsprache aufgelegt war, solche Einsprachen nicht erfolgt seien. Nun sei gleichwohl laut einer beigelegten Rechtsöffnungsverfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Uster vom 16. Novbr. 1883 die Schulgutverwaltung Fällanden verpflichtet worden, dessen Vermögen bei der Staatssteuerrevision von 1882 von der Schätzungskommission durch Beschluß vom 10. Mai 1883 um 8000 Fr. niedriger taxirt worden, den betreffenden Betrag von der pro 1882 bezahlten Schulgemeindesteuer zurückzuvergüten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten ist Folgendes zu antworten:
Nach dem durch das Gesetz vom 27. März 1881 abgeänderten § 145 des Gemeindegesetzes hat die periodische Revision des Staatssteuerregisters auf die Gemeindesteuern des laufenden Jahres keine rückwirkende Kraft. Es waren daher für die Erhebung der Gemeindesteuern pro 1882 die Vermögenssätze des im Jahr 1881 erstellten Staatssteuerregisters maßgebend & die Steuerpflichtigen gehalten, ihre Steuerbetreffnisse auf Grund jener Ansätze zu entrichten. Aenderungen der Ansätze in Folge der periodischen Steuerrevision können nicht in  Betracht kommen, und zwar um so weniger, wenn von den betreffenden Steuerpflichtigen innert der ihnen gemäß § 144 des Gemeindegesetzes anläßlich der Zustellung des Steuerzeddels angesetzten Frist zur Einsprache gegen die Steuerforderung eine Einsprache nicht erhoben, vielmehr der Steuerbeitrag bezahlt worden ist. Es ist somit die Gemeinde weder zu bezüglichen Steuernachforderungen berechtigt, noch zu Steuerrückzahlungen verpflichtet.
§ 2 litt. c des Gesetzes betr. die Streitigkeiten in Verwaltungssache vom Jahr 1831 bestimmt, daß Umstände über Ausschreibung & Vertheilung von Steuern etc. an den Staat oder an Gemeinden in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören; nur die Leistungspflicht des Einzelnen im Falle der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen, ist Rechtssache. Demnach erscheint die Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Uster als richtig, da sie von inkompetenter Stelle erlassen ist, auf thatsächlich unrichtige Annahme sich stützt & mit klaren gesetzlichen Bestimmungen im Widerspruche steht. Die Petenten werden nun, behufs allfälliger Erhebung einer Nichtigkeitsbeschwerde bei der Rekurskammer des Obergerichtes, auf die Bestim-  mungen der §§ 704 [Ziff. 1, 7 & 9], 705–708 des Rechtspflegegesetzes hingewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden für sich & zu Handen der Mitunterzeichner unter Rücksendung der Rechtsöffnungsverfügung.
