Anstand wegen der Verlaßenschaft des in Bern verstorbenen Heinrich Müller von Thalweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 18ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend die Frage, in weßen Competenz die Beurtheilung der streitigen Verlaßenschaft des in Bern verstorbenen Heinrich Müller von Thalweil liege, – hat der Regierungsrath beschloßen, sich nochmahls an die Regierung von Bern zu wenden und von derselben zu verlangen, daß nach den Bestimmungen des Concordates vom Jahr 1822. der hiesige Richter in dem fraglichen Erbstreit anerkannt werde, und um Aushingabe des in Beschlag genommenen Objectes dieselbe zu ersuchen.
Dem Bezirksrath Horgen wird zu Handen des Gemeindrathes Thalweil von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, und demselben, unter Mittheilung des juristischen Befindens, welches der Rath des Innern eingeholt hatte, bedeutet, daß es dem Intereße der Müllerschen Kinder jedenfalls angemeßen scheine, wenn man sich Nahmens derselben mit den Creditoren ihres Vaters auf gütlichem Wege zu verständigen trachte, als hier oder dort auf einem gewagten Prozeße zu bestehen.
