Stadtrath Zürich; Umbau der Bleicherwegbrücke.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung der Pläne für den Umbau der Bleicherwegbrücke,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich will im Einverständniß mit  dem Gemeindrath Enge die Brücke über den Schanzengraben beim Bleicherweg umbauen, und legt nun mit Schreiben vom 4. dies die bezüglichen Pläne zur Genehmigung vor.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Brücke bildet einen Bestandtheil der Straße I. Klasse No 26 (Seestraße). Gemäß Vertrag zwischen dem Regierungsrathe und dem Stadtrathe Zürich vom 13. Oktober 1860 liegt jedoch der Unterhalt der Brücke mit den Flußpfeilern und dem rechtseitigen Widerlager der Stadt Zürich ob; das linksseitige Widerlager ist vom Staate zu unterhalten. Statt des bisherigen hölzernen Oberbaues soll nun ein solches von Eisen erstellt, und damit eine Tieferlegung der Brücke und Straße verbunden werden.
Die Unterkanten der neuen Balken kommen 1.3–1.5m tiefer zu liegen, als die gegenwärtigen hölzernen Längsbalken der Brücke; es bleibt indessen zwischen dem außergewöhnlichen Hochwasserspiegel vom Juni 1876 und den neuen Brückenunterkanten immerhin noch eine freie Oeffnung von 0.5m Höhe.
Durch die Tieferlegung der Brücke werden die Gefällsverhältnisse der Straße verbessert; gegenwärtig steigt dieselbe nämlich auf beiden Seiten bis ca 3% gegen die Brücke, während durch die Umbaute die beidseitigen Ansteigungen auf 0.9% reduzirt werden.  
Die Widerlager und die beiden Pfeiler der Brücke befinden sich noch in gutem Zustande, dieselben bleiben unverändert, nur wird ihre Höhe vermindert.
Nach dem vorliegenden Projekt soll die Richtung der Brücke mehr den Richtungen der bestehenden Straßen entsprechend angepaßt werden, die Fahrbahnbreite bleibt die gleiche, nämlich 5.4m, hingegen werden die beiden Trottoirs von 1.6m auf 2.1m verbreitert.
Durch die Eisenbahnkonstruktion wird die Tragfähigkeit und Sicherheit vermehrt. In den Plänen sind keine Geländer verzeichnet; die Erstellung von solchen ist aber nothwendig und als selbstverständlich zu betrachten, weßhalb ein bestimmtes Verlangen nicht gestellt zu werden braucht.
Diese Umbaute der Bleichwegbrücke geschieht hauptsächlich im örtlichen Interesse der Stadt und Enge zur Verschönerung; die Schiffahrt durch den Schanzenkanal wird jedoch beschränkt, was übrigens gleichfalls nur örtliche Interessen berührt. 
In wasserbaupolizeilicher Beziehung erscheint die Umänderung zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne zur Umbaute der Bleicherwegbrücke  an der Straße I. Klasse No 26 über den Schanzengraben werden unbeschadet allfälliger Privateinsprachen, deren Erledigung dem Stadtrathe Zürich und nicht dem Staate zur Last fällt, genehmigt.
2. [recte: II.] Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
