Entlassung von Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 22. hjs.]
beschlossen:
Sei dem in Folge zurükgelegten Dienstalters gestellten Ansuchen um Entlassung
des Herrn Conrad Witzig aus Uhwiesen, Hauptmann der Landwehrinfanterie I. Classe.
des Herrn Heinrich Schlumpf aus Mönchaltorf in Wangen, Hauptmann der Landwehrinfanterie II. Classe.
unter Verdankung der geleisteten Dienste zu entsprechen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, sowie den betreffenden Quartierskommandanten und den Entlassenen selbst Kenntniß gegeben. 
