Kirchenrath. Mittheil. betr. d. Erlaß v. Anordnungen z. Vollzug d. neuen Verfassung.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 31 v. Mts. unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15 gl. Mts., wodurch derselbe zur Prüfung  u. Berichterstattung über die Frage eingeladen wurde ob und welche dringliche Anordnungen seinerseits zur Vollziehung der neuen Verfassung zu treffen seien, – Folgendes mit:
Er erscheine ihm auf dem Gebiete des Kirchenwesens keine Anordnungen mit Hinsicht auf die neue Verfassung als dringlich; einzig die Verordnung betreffend die Beerdigung der Neutäufer vom 11 Juni 1844 stehe mit Art. 63 der Verfassung entschieden im Widerspruch u. es dürfte daher die sofortige Aufhebung derselben am Platze sein. Der Kirchenrath sehe sich indessen augenblicklich nicht in der Lage, an der Stelle dieser Verordnung eine andere, die bezüglichen Verhältnisse in Uebereinstimmung mit der Verfassung regelnde vorzulegen, er behalte sich aber vor, den Gegenstand nach dem Amtsantritte der neu gewählten Behörden unverweilt in Anregung zu bringen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
