Reg. v. Unterwalden nid dem Wald; Wegnahme des Kindes Murer in Hottingen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Wegnahme des Kindes Anna Murer, von Beckenried, bei Alois Murer, in Hottingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen
An die Regierung des Kts. Unterwalden nid dem Wald folgende Antwort zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 21. Novbr. d. Js. erheben Sie bei uns Klage gegen Alois Murer, von Beckenried, wegen Bigamie & suchen im Fernern darum nach, daß dem Begehren der Vormundschaftsbehörden um Wegnahme der zwölfjährigen Tochter Anna im Wege der Intervention dießseitiger Behörden Nachachtung verschafft werde.
Wir beehren uns nun Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Alois Murer in der That mit einer gewissen Sophie Behr, von Klaishausen, Amt Gerstfeld,  Preußen, Kellnerin, geb. 1858, im Konkubinat lebte & die Behr als seine Frau ausgab. Von einer Bigamie kann hier nicht die Rede sein, weil die Behr mit Murer nicht verehelicht ist. Sofern gegen Murer wegen Ehebruchs geklagt werden will, so hat die dießbezügliche Klage von der Ehefrau Murer auszugehen, da gemäß § 18 des zürch. Strafgesetzbuches das Verbrechen des Ehebruchs nur auf Antrag des beleidigten Ehegatten gerichtlich verfolgt wird.
Durch Verfügung vom 6. Dezember wurde dem Alois Murer anbefohlen, die Tochter Anna Murer auf jedes bezügl. Begehren dem Vormund Ludwig Murer behufs anderweitiger Versorgung zu übergeben, unter Androhung polizeilicher Exekution und der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen [gemäß § 80 des zürch. Strafgesetzbuches].
Endlich haben wir in Entsprechung Ihres fernern Wunsches den Familienheimatschein des Murer von der Gemeindrathskanzlei Hottingen eingefordert. Wir stehen nicht an, denselben Ihnen zuzuleiten, ersuchen Sie indeß um die gefällige beförderliche Rückleitung eines entsprechenden anderweitigen Heimatsausweises für Murer.
Im Weitern hat der Gemeindrath Hottingen dem Murer sowie der Sophie Behr auf Ende dieses Monats die Niederlassung zu entziehen beschlossen,  und soll nun in Folge dieses Beschlusses die letztern bereits weggezogen sein.
Indem wir auf Ihr gefälliges Entgegenkommen in ähnlichen Fällen rechnen, benutzen wir etc.“
