Winterthur, Auskunft üb. den Stand der Angelegenheit betr. Einlösung ält. Coupons der [Schweizerischen Nationalbahn].

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrage der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Stadtrath Winterthur folgendes Schreiben zu richten:
„Wir bedauern, Ihnen auf Ihre Zuschrift vom 28. Juli, in welcher Sie die Anfrage stellen, wie es sich mit der Einlösung älterer Coupons vom Nationalbahn-Garantie-Anleihen durch die aargauische Finanzdirektion verhalte, noch keine definitive Antwort geben zu können.
Nachdem der Anstand zwischen der aargauischen Finanzdirektion bezw. der aarg. Regierung & uns nicht erledigt werden konnte, hat die aarg. Regierung beim Bundesrathe ein Interventionsbegehren eingereicht, welches von uns prompt beantwortet wurde. Ebenso haben wir einer vor 14 Tagen an uns gerichteten Ein-  ladung um Aktenvervollständigung sofort entsprochen. Ein Entscheid des Bundesrathes ist jedoch noch nicht getroffen, wird aber hoffentlich nicht mehr lange ausstehen. Sobald wir in den Besitz desselben gekommen sind, werden wir Ihnen sofort hievon Kenntniß geben.“
