Anzeige der Reg. v. Aargau von der Auslieferung des Karl Künitz.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28t December 1848.
Die Regierung von Aargau zeigt an, daß sie in Folge diesseitigen Schreibens vom 26t dß. das Bezirksamt Zofingen angewiesen habe, den zweier auf hiesigem Gebiete verübten Diebstähle geständigen Karl Künitz von Wollerau Kantons Schwyz gegen Ersatz der konkordatsgemäßen Kosten unserm Polizeirathe polizeilich zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
