Anstrich der Façade am Obmannamt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die von Hrn. Professor Seder am Technikum in Winterthur für die Abänderung der Dekorationsmalerei am Mittelbau der Obmannamtes neu entworfenen Skizzen vom Regierungsrath nicht acceptirt wurden, schlug die Direktion der Technik uns daselbst vor, den unterm 18. September v. Js. in dieser Angelegenheit abgeschlossenen Vertrag aufzuheben. Mit Verfügung vom 30. v. Mts. wurde dieser Vertrag thatsächlich gelöst und die Bauinspektion beauftragt, mit Hrn. Julius Spiller, in Elgg, einem gewesenen Schüler des Technikums in Winterthur, welcher an der Malerei des Obmannamtes mitgearbeitet hatte, in Betreff der Fortsetzung dieser Arbeit in Verbindung zu treten.
Die Direktion legt nun eine Preiseingabe des erwähnten Malers Spiller, in Elgg vor, wonach der Quadratmeter der anzustreichenden Mauer-  fläche auf Fr. 1. 10 Rp. zu stehen käme, was bei 1100 m2 [die ganze Außenseite des Gebäudes mit Ausnahme des Mittelbaues und des für die Abtritte bestimmten hintern Vorbaues] einen Betrag von Fr. 1210 ausmachen würde. Der Anstirch des Jalousieladen, 450 m2, würde, zu 35 Rp. per m2, Fr. 157 kosten. Endlich müßte noch ein Cementsockel von 90 m Länge angebracht werden, der sich, per m auf Fr. 2 berechnet, im Ganzen auf Fr. 180 stellen würde. Rechnet man dazu einen Posten von ca Fr. 200 für Gerüstung, Materialabgang u. s. w., so ergibt sich eine Gesammtausgabe von ca Fr. 1750, welche theils aus dem von der Malerei des vorigen Jahres gebliebenen Reste von Fr. 700, theils aus einem für Erstellung einer Gebüschanlage vor dem Obmannamt in Aussicht genommen [sic!], aber in diesem Jahre nicht zur Verwendung kommenden Posten von Fr. 800, theils endlich aus dem Kredite für Unterhalt der Staatsgebäude gedeckt werden könnte.
Dabei ist aber zu bemerken, daß in dieser Arbeit eine dekorative Behandlung der Fenstereinfassungen & eine Modifikation der Malerei an der Façade des Mittelbaues nicht inbegriffen ist, sondern daß das Sache einer spätern Vereinbarung wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Bemalung der Außenseite des Obmannamtes mit Ausnahme der Façade des Mittelbaues und des Abtrittanbaues, wird an Hrn. Julius Spiller, Maler, in Elgg, auf Grundlage der von ihm eingereichten Einheitspreise vergeben, deßgleichen die Erstellung eines Cementsockels und der Anstrich der Jalousieladen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
