Wahlen der Hrn. Regierungsräthe Fierz u. R. Sulzer in die Aufsichtsbehörde der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Polizeirathes, d. d. 29t. v. M. in welcher derselbe mittheilt, er habe zu Mitgliedern der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt gewählt
MHHerrn Regierungsräthe Fierz und R. Sulzer
diese Wahlen bestätigt.
Hievon wird dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde sowie der Gewählten Kenntniß gegeben und sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
