Beschwerde des Handelsmanns J. J. Ochsner in hier über die in Bern Statt gefundene Sequestration eines Waarenballotes.
Mit einer vom 7. d. M. aus Zürich datirten Zuschrift führt der Handelsmann Joh. Jacob Ochsner folgende Beschwerde: Er habe im Laufe des letztverfloßenen Monaths einem gewißen Tschanz in Bern, auf Bestellung hin, ein Ballot Baumwolltücher zugehen laßen, dieser aber die Waare nicht angenommen, sondern zu seiner (des Versenders) Verfügung im Kaufhause liegen laßen. Dann aber seye ein gewißer Joh. Ludwig Wenger, Geschäftsmann daselbst, aufgetreten und habe unter Angabe eines Guthabens von Frk[en]. 388. das er an den Beschwerdesteller zu fordern habe, von dem Amtsgerichte Bern die Sequestration der bemeldten Waare ausgewirkt. Da nun aber diese Verfügung dem eidgenößischen Concordate über Arrestanlegungen  gänzlich widerstreite, indem er Petent solvender Schweizerbürger sey und ein bleibendes Domicilium auf Grundeigenthum habe, so stelle er das angelegene Gesuch, daß die Regierung ihm ihren Beystand zu Aufhebung des concordatswidrigen Arrestes leisten möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten die Anzeige zugehen zu laßen, es seye der Fall eines amtlichen Einschreitens von Standes wegen gegenwärtig noch nicht vorhanden, indem laut der eingelegten, von dem Amtsgerichtspräsidenten zu Bern erlaßenen Erklärung erst noch Tag zur Entscheidung der Frage über Zuläßigkeit einer Arrestanlegung angesetzt sey, und wenn auch solche von der untern Gerichtsstelle ausgesprochen werden sollte, darüber an ein demselben vorgesetztes höheres Tribunal recurrirt werden, – erst dann zumahl aber, wenn auch solches den Arrest bestätigen sollte, von Seite der Regierung eingeschritten werden könne.
