Auftrag an das Statth. Zürich, betreff. ein Schreiben Dr. Mai in Adelaide in Süd-Australien über den dort wohnhaften C. Aug. Füßli v. Zürich.
Dem Statthalteramte Zürich wird zur Mittheilung an die betreffende Familie, Einziehung von Erkundigung und Berichterstattung [unter dannzumaliger Rükstellung der Beilage] überwiesen:
Ein vom 26t. Januar d. J. datirtes Schreiben des Dr. May [sic!], Arztes in Adelaide in Süd Australien, worin derselbe um Unterstützung für den dort befindlichen Carl August Füßli von Zürich einkömmt. 
