Eidgenössisches Urtheil, nach welchem die Anna Maria Malter mit ihren Kindern dem Stande Aargau zufällt.
Der Regierungsrath hat Einsicht des Urtheiles  des eidgenössischen Schiedsgerichtes vom 28t. August d. J. zwischen den Ständen Zürich und Aargau, nach dessen Dispositiv I. und II. der Stand Aargau angehalten ist, die Anna Maria Malter mit ihren sechs mit Franz Joseph Stäuble aus Nordschwaben erzeugten Kindern als Angehörige des Cantons aufzunehmen und die Ausfertigungs- und Canzlei- sowie die Weibelgebühren zu tragen.
beschlossen:
I. Seien den Herren Regierungsrath Fels von St. Gallen, als Obmann und Oberrichter von Streng aus Thurgau, als hierseitiger Schiedsrichter, für ihre Bemühungen der Dank auszusprechen und zugleich [l. M. h. T] vorzusorgen, ob sie noch irgend welche Auslagen gehabt haben und sei im Fernern der Canzlei eine Gratifikation von 64. Franken zu übermachen.
II. Sei von diesem Erkenntnisse sowohl dem Polizeirathe als dem Rathe des Innern behufs der nöthigen Maßnahmen, dem erstern insbesondere um von der Malter den Duldungsschein zurückzuziehen und sie anzuhalten, beförderlich einen argauischen Heimatschein beizubringen oder den Canton zu verlassen, Kenntniß zu geben.
