Dem Herrn Diacon Ringgli in Würenlos wird ein Beytrag an Besoldung eines einsweiligen Vicars ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, dem Herrn Alt-Diacon Ringgli als Unterstützung zur Besoldung eines wegen seiner Gesundheitsumstände auf ein halbes Jahr für die Vicariatsgeschäfte in Würenlos anzustellenden Stellvertreters einen Beytrag von Frk[en]. 100. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
