Civ. Gemde. Mettmenstetten. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Versetz. d. Gemeindsbrunnens.
Die Civilgemeinde Mettmenstatten beabsichtigt laut Zuschrift der Vorsteherschaft vom 12. v. Mts., den im Dorfe auf dem Gebiete der Straße 2. Klasse No. 11 befindlichen Gemeindebrunnen seitwärts auf die linke Seite des Dorfbaches zu versetzen, welche Arbeit nach der detaillirten Berechnung der Vorsteherschaft auf Frk. 500 zu stehen kommen wird.
Die Vorsteherschaft sucht nun, mit Rücksicht darauf, daß durch diese Versetzung eine Verbesserung der Straße erzielt werde, um einen angemessenen Beitrag an die erwähnten Kosten nach.
Aus dem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß die Beseitigung des fragl. Brunnens aus dem Straßengebiet ein wirkliches Bedürfniß ist, indem, abgesehen davon, daß die Straße bei dem Brunnen nie trocken wird, der Durchpaß an dieser Stelle durch das Tränken von Vieh oft gesperrt, oder doch mindestens gefährdet ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Mettmenstetten wird an die Kosten der Versetzung des Gemeindebrunnens ein Staatsbeitrag von Frk. 200 zugesichert, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. der Brunnen soll mindestens 8 Fuß von dem  Straßengebiete entfernt u. überdies die Vorrichtung getroffen werden, daß kein Wasser von demselben auf die Straße fließen kann.
2. Sollten durch die Versetzung des Brunnens Schutzwehren längs des Baches nothwendig werden, so hat die Gemeinde dieselben nach Anleitung der Straßenaufsicht zu erstellen u. zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
3. Der Staatsbeitrag wird der Gemeinde erst verabfolgt, nachdem die Arbeiten gänzlich ausgeführt werden.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Mettmenstetten durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
