Beschwerde des J. Burri u. anderer Thalbewohner v. Höngg um Verschleppung dieser Angelegenheit.

Da sich sodann ergeben:
In einer den nämlichen Gegenstand betreffenden Zuschrift beschweren sich Joh. Burri und eine Anzahl anderer Thalbewohner der Gemeinde Höngg über die beispiellose Nachsicht, welche der Bezirksrath Zürich den obigen Rekurrenten gegenüber an den Tag gelegt habe, sowie über die planmäßige und ruchlose „Verschleppung und Hintertreibung[“] dieser Straßenbaute von Seite der Dorf-Höngger, und sprechen die Hoffnung aus, der Regierungsrath werde nicht nur die Anmaßung und „Frechheit“ derselben in die ordentlichen und gesetzlichen Schranken verweisen, sondern zugleich den Bezirksrath Zürich zum definitiven, eiligen Abspruch aufzufordern [sic!],
wird beschlossen:
I. Sei den Beschwerdeführern eine Abschrift des obigen Beschlusses mitzutheilen.
II. Sei ihnen übrigens mit Rücksicht darauf, daß derartige beleidigende Ausdrücke gegen den Gegner, wie sie sich in der Beschwerdeschrift vorfinden den durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen vorgeschriebenen Anstand verletzten ein Verweis ertheilt.
III. Mittheilung an den Beschwerdeführer durch das Mittel des Statthalteramtes. 
