Kantonsrathspräsidium Mittheil. d. Traktanden für d. Februarsitzung.
Herr Kantonsrathspräsident Dr. Römer theilt mit Zuschrift vom gestr. Tage mit, daß er den Kantonsrath zur ordentlichen Februarsitzung auf Montag den 17. Febr. einberufen werde, und legt das Traktandenverzeichniß mit dem Bemerken bei, er gewärtige welche weiteren Gegenstände der Regierungsrath in dieser Sitzung zur Behandlung gebracht wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien dem Verzeichnisse folgende Gegenstände beizufügen:
1. Gesetzesentwurf betr. die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen u. die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren,  
2. Gesetzesentwurf betr. das Technikum,
3.                “               “     den Eintritt von Nichtkantonsbürgern als Studirende der
				Hochschule,
4.                “               “     die Eheschließung u. Ehescheidung,
5.                “               “     die Kasernenbaute,
6. Beschlussesentwurf betr. Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil.
II. Mittheilung an das Kantonsrathspräsidium mit dem Beifügen, daß bezüglich der auf der Traktandenliste erscheinenden Ziff. 3 betreffend die Zuschrift der Gemeindekommission Altikon über die Kompetenz des Kantonsrathes rücksichtlich der Zutheilung von Feldi der Regierungsrath ebenfalls eine Vorlage zu machen im Falle sein werde.
