Eine Aufforderung des K. Würtembergischen Gerichtsnotariates Sulz wird der Frau Reuttimann am Mühlebach zugestellt.
Da das Gerichtsnotariat Sulz am Neckar im Würtembergischen, mit Schreiben vom 26. v. M. das Ansuchen stellt, daß der am Mühlebache bey Zürich seßhaften Ehefrau des Joh. Ulrich Reuttimann aus Guntalingen Kenntniß von der Tagansetzung zum Verkaufe der Fahrnußstücke aus der Gantmaßa ihres Mannes gegeben werden möchte, so wird dieses Schreiben dem Statthalteramte Zürich überwiesen, mit dem Auftrage, solches der Frau Reuttimann zuzustellen, dafür einen Empfangschein zu beziehen und der Staatskanzley einzusenden.
