Expropriation Riffersweil f. e. Schulhausbrunnen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulpflege Riffersweil,
betreffend Gesuch um Bewilligung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 15. Juli d. Js. sucht die Schulpflege Riffersweil darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zur Erstellung eines Schulbrunnens ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Affoltern berichtet mit Eingabe dat. 20. Okt. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß eine Einsprache zwar erfolgt sei, diese jedoch mit Beschluß des Bezirksrathes vom 12. August als unbegründet abgewiesen worden & hie-  gegen nicht rekurrirt wurde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulpflege Riffersweil wird zur Erwerbung von Land zur Erstellung eines Schulbrunnens gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten resp. dem Gemeindrath Riffersweil aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Riffersweil unter Rücksendung der Akten und des Planes.
