Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. die Beschwerde der Ortsbewohner von Hagenstall üb. ihre Steuerverhältnisse zu d. thurg. Gde. Aadorf & die Bestimmung des beiderseitigen Grundeigenthums überhaupt.
Mit Rücksicht einerseits auf eine Zuschrift des Regierungsrathes von Thurgau vom 31. Aug. v. Js., worin die Frage angeregt wird, ob durch § 12 des Gesetzes betreffend die Vermögens- & Einkommenssteuer die im Jahr 1856 zwischen beidseitigen Kantonsregierungen stattgefundene Vereinbarung betreffend Bestellung des Grundeigenthums modifizirt worden sei, anderseits auf eine Eingabe der Ortsbewohner von Hagenstall vom 11. Juni & 9. Juli 1864, in welcher über einen von der thurgauischen Regierung erfolgten Beschluß betreffend  die Gemeindesteuerleistungen in Aadorf Beschwerde geführt wird,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Es sei ein Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Thurgau zu erlassen, wie solches in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
