Vorörtliche Mittheilungen, betreffend fremde politische Flüchtlinge.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. M. macht die vorörtliche Behörde sämtlichen Ständen Mittheilung von folgenden Acten:
a. Note. des K. K. Oesterreichischen Herrn Gesandten d. d. 4. Juli, betreffend fremde politische Flüchtlinge.
b. Verzeichniß der am 7. Februar in der Cahane Chantepoulet zu Genf befindlichen gewesenen Polen, und
c. Ein Schreiben des Staatsrathes von Waadt d. d. 5. Juni nebst einem Verzeichniße italienischer Flüchtlinge, welche sich zur Zeit des  Savoyerzuges in Genf befunden. 
Diese Acten sind dem Polizeyrathe zu angemeßenem Gebrauche zuzustellen. 
