Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. dessen Rechargen üb. d. Verpflegungskosten f. Moritz Nötzli v. Höngg.

Präsidial-Verfügungen
20. September 1869.
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 18. d. Mts. abermals an die Erledigung seines Schreibens vom 2. v. Mts. betr. die Berichtigung der Verpflegungskosten für Moritz Nötzli, von Höngg.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Bundesrathe von dem durch die Armenpflege Höngg verursachten Anstande, sowie von dem Beschlusse vom 13. d. Mts. Kenntniß zu geben, durch welchen die Armenpflege angewiesen wurde, den fraglichen Betrag sofort der Staatskanzlei einzusenden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, diesen Betrag nach dessen Eingang der Bundeskanzlei zuzustellen.
