Nachlaßangelegenheit Hermann Bause v. [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In der Anlage leiten wir Ihnen eine von sämmtlichen Erben bezw. deren Vertreter unterzeichnete Vollmacht des am 28. April a. c. in Neapel verstorbenen Kaufmanns, Hr. Hermann Bause von Winterthur zu mit dem Ersuchen, solche gefl. dem schweiz. Generalkonsulate in Neapel zu übermitteln & dieses einzuladen, nunmehr die geeigneten Schritte zur Liquidation des in Neapel befindlichen Theiles des Nachlasses Bause zu thun & das Resultat seiner Zeit anher mitzutheilen.“
