Auslieferung Wendenburg nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu berichten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Juni a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Hermann Wendenburg von Ermsleben an den Untersuchungsrichter in Freiburg i/B. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 9. Juni a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
