Arbeitszeitverlängerung [Werkzeug- & Maschinenfabrik] Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Februar 1884.]
Die Direktion der Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon ersucht mit Zuschrift vom 17. Januar  um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement daselbst während 2–3 Monaten an 5 Tagen per Woche je um zwei Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In letzter Zeit sei sie mit Ausführung größerer Bestellungen betraut worden & müsse sie suchen, die eingegangenen Verpflichtungen einzuhalten. Für diese Ueberzeitarbeit würde sie nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwenden.
Der Gemeindrath Oerlikon empfiehlt Entsprechung des Gesuches.
Das Statthalteramt Zürich begutachtet dasselbe ebenfalls im empfehlendem Sinne & zwar mit Rücksicht darauf, daß die Inhaber des Etablissements im Begriffe stehen, dasselbe ganz erheblich zu vergrößern, wodurch künftig so weit gehende Ueberschreitungen der gesetzlichen Vorschriften vermieden werden können, die bezüglichen Bauten und Einrichtungen aber noch nicht fertig gestellt seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883: 7. Juli für 2 Monate um 1 Stunde an je 5 Tagen der Woche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, an 5 Tagen per Woche je um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Oerlikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
