Gutachten des Obergerichts betr. Umwandlung der Bußen, Sporteln, Kompetenzbestimmungen u s f. in neue Währung.
Das Obergericht wurde von der Direction der Finanzen ersucht, ein Gutachten mit Bezug auf die bei Einführung der schweizerischen Münzreform erforderlich werdende Abrundung der gerichtlichen Bußen, Sporteln u s. f. für diejenigen Fälle abzugeben, wo die Reduktion nach den amtlichen Tabellen besonders unbequeme Ansätze ergeben würde.
Mit Schreiben vom 6 dieß erstattet das Obergericht dieses Gutachten an den Regierungsrath.
Es wird beschlossen, dieses Schreiben der Direction der Finanzen zuzustellen.
