Bestätigung des H[errn] Prof. Dr Hitzig als Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages der erstern, gemäss §. 87. ff. des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes etc. vom 2. April 1850
zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums an die Stelle des Hrn. Nationalrath Dr Rüegg
gewählt:
Herrn Dr Ferdinand Hitzig von Hauingen, Professor der Theologie in Zürich
u. sodann beschlossen:
Es sei diese Wahl gemäss §. 89 des citirten Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Vorstehender Wahl wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens. 
