Die Aargauischen Klöster machen Vorstellungen zu Handen der Tagsatzung gegen die von dem dortigen Großen Rathe beschloßene Klosterverwaltung.
Ein Kreisschreiben vom 1sten d. M., durch welches die Vorsteher und Convente der Klöster Muri, Wettingen, Hermetschweil, Fahr, Gnadenthal und Maria Krönung, sämmtlichen Ständen eine ausführliche gedruckte Vorstellung gegen die von dem  Großen Rathe des Standes Aargau gesetzlich angeordnete Klosterverwaltung zusenden, und dieselben einladen, darüber auf die Tagsatzung zu instruiren, wird (durch Stichentscheid) dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen, ob und welche Instruction dießfalls zu ertheilen seyn möchte.
