Wittwe Olloz-Schoch in Basel-Aeugst. Reklamation betr. Entschädigungsgelder für die in Beuggen untergebrachte Margaretha Schoch von Bäretschweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. März 1863.
Eine Zuschrift des Herrn M. Olloz in Basel-Aeugst, Namens der Wittwe Olloz-Schoch, mit welcher derselbe anzeigt, daß er auf wiederholte Reklamationen vom Gemeindrathe Bärentsweil [sic!] als Entschädigung für die in Beuggen untergebrachte Margaretha Schoch von da für das Jahr 1862 nur 35 Fr. erhalten habe, welcher Betrag aber nicht genüge u. daß er, da der Vertrag mit der Anstalt Beuggen nächstens zu Ende gehe deßhalb genöthigt sein würde, die Schoch der Gemeinde Bäretschweil zuführen zu lassen, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragsstellung überwiesen.
