Beschluß über den Recurs des Johannes Oetiker, Schiffmann und Steinmetz in Stäfa, betreffend den dortigen Ländiplatz.
Der Regierungsrath hat auf den von der sub. 18ten August 1836. eingesetzten Recurs-Commißion in Sachen des Johannes Oetiker, Schiffmann und Steinmetz in Stäfa, Recurrenten, gegen einen Beschuß des Rathes des Innern vom 27. August 1836. betreffend Regulirung der Verhältniße des dortigen Ländiplatzes gutächtlich hinterbrachten Antrag, – da er sich von der Richtigkeit der den Beschlüßen des Rathes des Innern zu Grunde gelegten Prozeßgeschichte und Localverhältniße überzeugt;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der fragliche Platz ohne Erlaubniß angelegt, die Benutzung desselben immer nur bewilligt, hingegen solcher nie zum Eigenthum gegeben worden, daß dem Staat mithin immer die Disposition über denselben verblieben sey.  
2.) Daß sogar durch den mit dem Gemeindrathe von Stäfa unterm 13. October 1823. vorzüglich zu Erlangung eines freyen Zielschußes abgeschloßenen Vertrag der Platz bereits abgemarchet und dem Vorgänger des Recurrenten der innere Theil desselben tauschweise für den äußern gegeben worden. 
3.) Daß sogar in dem Instrumente, laut welchem der Recurrent von Herrn Dändliker Hütte und Platz gekauft, es ausdrücklich heiße: „Ein mit Obrigkeitlicher Bewilligung dem Reiche abgenommener Platz, wie derselbe ausgemarchet, mit darauf stehender solid erbauter Werkhütte auf dem Ländli zu Uetikon am Spitalbache gelegen. Stoßt Zürichhalb an Jacob Itschners Platz, bergshalb an Beck Joh. Pünters sel. Erben Hütten und an Jacob Schultheßen und Caspar Hürlemanns Garten, Rapperschweilhalb an den Spitalbach, unten an den See und an den Gemeindplatz.“
4.) Daß der Recurrent jedoch den Augenschein nicht ausdrücklich gefordert habe, und zudem sich in ziemlich dürftigen Verhältnißen befinde;
beschloßen:
1.) Sey Recurrent mit seinem Gesuche abgewiesen und der Beschluß des Rathes des Innern vom 27. April 1836. be-  stätigt, dagegen ihm aber überlaßen, gutfindenden Falles gegen wen immer Regreßklage zu erheben.
2.) Sollen die durch Augenschein vom 6. Juny verursachten Kosten von 17. fl 10. ß. von dem Fiscus getragen und aus der Staatscaßa vergütet werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Betreffenden Mittheilung gemacht.
