Richard & Cie in Zürich; Genehmigung d. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Richard & Cie Hadernsortiranstalt, in Zürich, mit Zuschrift vom 19. Juli zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, welche nunmehr gemäß dem Regierungsbeschluß vom 2. Juli abgeändert resp. ergänzt ist,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Herren Richard & Cie, in Zürich unter Rücksendung der Fabrikordnung.
