Anordnung einer Lokalbesichtigung in Sachen Rathgeb u. Consorten betr. Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Joh. Rathgeb und Consorten von Dietlikon, Rekurrenten  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Bestimmung eines Platzes für eine Schulhausbaute,
beschlossen:
I. Sei Herr Regierungsrath Benz eingeladen, die streitigen Lokalitäten zu besichtigen und dem Regierungsrathe sodann Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an HHerrn Regierungsrath Benz unter Zustellung der Akten.
