Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beantwort. d. Rek. d. [Melchior] Kübler’schen Erben betr. Festsetz. d. Gerichtsstandes.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juli 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 2. dieß übermittelt der Bundesrath einen gegen seinen Beschluß vom 25. April l. Js. an die Bundesversammlung gerichteten Rekurs des Hrn. Prokurator Ziegler, in Winterthur, Namens der Erben des Melchior Kübler-Troll, von dort, betreffend Festsetzung des Gerichtsstandes für diese Verlassenschaftsangelegenheit, – um dem Regierungsrath zu allfälligen Gegenbemerkungen Gelegenheit zu geben.
Nachdem die Rekursschrift unterm 3. dieß dem Obergerichte mit dem Ersuchen mitgetheilt worden, dieselbe zu beantworten, erklärt dasselbe mit Schreiben vom 7./11. dieß, daß es zunächst an der rechtlichen Auffassung des Falles, die es dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 20. Jenner l. Js. dargelegt habe, festhalte, übrigens der Ansicht der Rekurrenten beipflichte, daß, wo eine Handelsgesellschaft nicht bestehe, eine Unterscheidung zwischen Gläubigern der Firma u. den übrigen Gläubigern des Gemeinschuldners unstatthaft sei, u. daß jedenfalls nur vom Konkursgerichte nach dem Rechte, welches es anzuwenden habe, zu beurtheilen wäre, ob eine solche Unterscheidung zulässig sei. Schließlich findet es das Obergericht angemessen, die rechtlichen Erörterungen in dieser Angelegenheit den betheiligten Gläubigern zu überlassen.
Das Präsidium des Regierungsrathes, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei die Zuschrift des Bundesrathes unter Rücksendung der Rekursschrift im Sinne des Schreibens des Obergerichtes zu beantworten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
