Ansuchen d. Obergerichtes u. Schreiben des Eidg. Geschäftsträger in Paris betreff. Einvernahme eines Hrn. N. Foucart in Paris in einem Prozesse v. Bezirksg. Zürich zwischen ihm u. Schumacher Hrch. Weber in Zürich, betreff. Kauf.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. übermacht das Obergericht ein Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich, dahin gehend, daß auf geeignetem Wege die persönliche Einvernahme eines Hrn. N. Foucart, rue du Roule No. 5 in Paris vor dortigem Handelsgerichte über eine ihm vorzulegende Frage bezüglich auf einen zwischen ihm als Kläger und Schustermeister Heinrich Weber dahier als Beklagten obwaltenden Prozesse betreffend Kauf bewirkt werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, zu diesem Ende den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] unter genauer Bezeichnung der betreffenden Frage um die nöthige Verwendung zu ersuchen.
