Schrbn an den Bundesrath betr. die Beschwerde der Reg. v. Aargau über die in dem zürch. Gesetz betr. den Markt- & Hausirverkehr enthaltenen Bestimmungen über die Juden.
Bezüglich auf die von dem Bundesrathe unterm 27. vor. Mts. übermittelte Beschwerde der Regierung des Kantons Aargau betreffend diejenigen Bestimmungen des zürcherischen Gesetzes über den Markt- und Hausirverkehr vom 22. Christmonat 1852, welche sich auf die Juden beziehen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Polizei
beschloßen:
Sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath  zu erlaßen, welches in den Mißiven vom heutigen Tage enthalten ist.
