Genehmig. d. Jahresgratifikationen f. das Wartpersonal d. kant. Krankenanstalten.
Das von der Spitalpflege unterm 11. Okt. 1866 erlassene Reglement, betr. die Wartung der Kranken am neuen Kantonsspital, gestattet in § 11, daß für besonders gute, oder für ausgezeichnete Dienstleistungen alljährlich Gratifikationen, von 20 oder 30 Frk., an die einzelnen Wärter verabreicht werden können. In Vollziehung dieser Bestimmung hat die Hauskommission der Spitalpflege sr. Zt. 4 Zensuren [ausgezeichnet, sehr befriedigend, befriedigend & nicht befriedigend] aufgestellt, an welche sich die Aerzte & Verwaltungen bei Beurtheilung der Leistungen des Wartpersonals zu halten haben. Bisher betrug das Maximum der Gratifikation für den einzelnen Wärter 30 Frk., das Minimum 5 Fr. In der Regel wurden solche Wärter nicht mehr mit Gratifikationen bedacht, welche vom  Arzte & Verwalter nur die Note „befriedigend“ erhielten. Im Jahr 1868 erreichte die Gesammtsumme der verabreichten Gratifikationen den Betrag von Fr. 485. Uebereinstimmend mit den Ansichten der Aerzte ist die Direktion der Finanzen & Spitalpflege zu der Ueberzeugung gelangt, daß die bisherigen Löhne des Wartpersonals in keinem richtigen Verhältnisse stehen, zu den Anforderungen, die an dasselbe gestellt werden & daß es nach den Berichten der Verwaltungen je länger je schwieriger wird, geeignete Personen für den Wärterdienst zu finden & sie für die Dauer zu behalten. Es ist auch nachgewiesen, daß die Löhnung der Wärter in den zürcherischen kantonalen Krankenanstalten bedeutend unter derjenigen weitaus der meisten gut eingerichteten in- & ausländischen Anstalten, steht. Am allerwenigsten dient es zum Wohle der den Anstalten anvertrauten Kranken, wenn in diesem Punkte allzusehr gespart werden wollte. Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege findet es daher angemessen, daß auch diese Verhältnisse sr. Zt. mit in Revision zu ziehen seien. Um nun aber jetzt schon den bestehenden Mißverhältnissen einigermaßen begegnen zu können, hat die Hauskommission der Spitalpflege beschlossen, für die bisher üblichen Jahresgratifikationen das Maximum auf Fr. 50 & das Minimum auf Fr. 10, mit geeigneten Zwischen-  klassen, zu erhöhen, in der Meinung, daß das Minimum denjenigen Wärtern zukommen soll, deren Leistungen, sowol vom Arzt als von der Verwaltung, noch als befriedigend bezeichnet werden. Da aber der Gesammtbetrag dieser Gratifikationen die Summe von Frk. 1080 erreicht & den vorjährigen Betrag um etwa Fr. 600 übersteigt, so glaubt die Direktion der Finanzen & Spitalpflege, & zwar namentlich auch mit Rücksicht auf den dadurch ausgesprochenen Grundsatz der Erhöhung der Wärterbesoldungen, – die regierungsräthliche Gutheißung dieser Ansätze einholen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Die aufgestellten Maximal- & Minimalansätze für Jahresgratifikationen an das Wartpersonal werden gutgeheißen & den lt. vorgelegtem Verzeichnisse ausgesetzten Gratifikationen im Gesammtbetrage von Fr. 1080, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
