Der Herr Pfarrer Renner in Aadorf wird in seinem Gesuch um eine Besoldungszulage abgewiesen.
In Betreff des von Herrn Deputat Renner, catholischen Pfarrers an der von hiesiger Collatur abhangenden Pfarre Aadorf im Canton Thurgau hieher gerichteten Gesuches um Bewilligung einer jährlichen Personalbesoldungszulage, hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der Pfrund-Commißion und dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten, auf Darstellung der Einkommensverhältniße des Herrn Petenten gegründeten gutächtlichen Berichtes, gefunden, es seyen keine hinreichenden Gründe vorhanden, um eine Zulage zu ertheilen, und könne also dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Pfarrer Renner durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
