Das Amthaus Küßnacht wird als künftige Localität für das Schullehrer-Siminar bestimmt.
Nach Anhörung einer vom 5ten d. M. datirten Zuschrift, durch welche der Erziehungsrath die dringende Nothwendigkeit darstellt, für das Schullehrer-Seminar in Küßnacht geräumigere Schulzimmer anzuweisen, und damit auf die Localitäten im dortigen Amthause hinweist, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Das Amthaus Küßnacht soll mit Ostern künftigen Jahres dem Schullehrer-Seminar gewiedmet seyn.
2.) Der Erziehungsrath wird beauftragt, im Einverständniße mit dem Bau-Departement den Plan für die innere Einrichtung festzusetzen, und sich ebenfalls mit dieser Stelle über den succeßiven Bezug der einzelnen Theile zu verständigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zu Handen des Bau-Departements zugestellt.
