Wahl d. Hrn. [Jakob] [Konrad] Schmid von Kloten z. Hauptmann der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs  zu einem Hauptmann bei der Infanterie ernannt: Herrn Jakob Konrad Schmid von Kloten, wohnhaft in Zürich, Oberlieutnant und Aidemajor. 
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
