Begründet erkl. Rek. des Hrn. [Heinrich] Frei, Fuhrhalters, in Außersihl, betr. das Verfahren der Gantbeamtung Außersihl.
In Sachen des Herrn Heinrich, Fuhrhalters, in Außersihl, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Zürich, 
betreffend das Verfahren der Gantbeamtung Außersihl,
hat sich ergeben:
A & B. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Von dem Bezirksrathe wurde durch Beschluß vom 6. Aug. d. Js. die Beschwerde wegen Inkompetenz abgewiesen.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Frei, indem derselbe folgendes anführt: Die Gantbeamtung sei in keiner Weise berechtigt, einen Theil des Ganterlöses zurückzubehalten; er bestreite, je seine Einwilligung hiezu ertheilt zu haben; ebenso bestreite er, daß dem Schubnell eine Gegenforderung zustehe; übrigens hatte derselbe hiefür ihn, den Rekurrenten, als aufrecht stehenden Kantonsbürger an seinem Wohnsitze zu belangen.
E. Von dem Gemeindrathe Außersihl wird in Beantwortung des Rekurses berichtet:
Das Verfahren der Gantbeamtung enthalte keine Gesetzesverletzung und scheine dem Gemeindrath passend gewesen zu sein, nachdem sich Herr Frei mit Herrn Schubnell über dessen Gegenforderung nicht hatte verständigen können, übrigens habe Herr Frei durch Annahme der ihm eingehändigten Abschlagszahlung jenes Verfahren anerkannt.
Hiebei kommt in Betracht:  
Die amtliche Versteigerung der Pferde und des Fuhrwerkes des Schubnell wurde lediglich zum Zwecke der Bezahlung einer völlig liquiden Schuld desselben an Herrn Frei im Betrage von 1863 Fr. 68 Rp. abgehalten. Nachdem dieser Betrag vollständig erlöst & der Gantbeamtung bezalt worden ist, war letztere selbstverständlich verpflichtet, den Betrag dem Gläubiger zu verabfolgen, die Retention eines Theiles desselben zu Gunsten des Schuldners erscheint in keiner Beziehung als gerechtfertigt; dafür, daß Herr Frei sich damit einverstanden erklärt habe, liegt kein erheblicher Moment vor. Die Frage aber, ob dem Schubnell eine zur Kompensation sich eignende Gegenforderung an Frei von 200 f. zustehe, u. bejahendenfalls, ob der in Handen der Gantbeamtung liegende Betrag zu Gunsten des Schubnell mit Beschlag zu belegen sei, könnte in keinem Fall von der Gantbeamtung, sondern nur von den Gerichten entschieden werden.
Aus dem Umstande, daß Schubnell eine solche Arrestverfügung nicht ausgewirkt hat, folgt, daß die Gantbeamtung einen Grund zur Retention nicht hatte und daß demnach die Beschwerde des Herrn Frei hierorts gutgeheißen & keineswegs, wie der Bezirksrath glaubt, wegen Incompetenz von der Hand gewiesen werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & demzufolge die Gantbeamtung Außersihl beauftragt, den von dem Ganterlös zu rückbehaltenen Betrag von 300 f. unverzüglich dem Herrn Frei zurückzugeben.
II. Mittheilung dem Herrn Frei und dem Bezirksrathe Zürich für sich & z. Hdn. d. Gmds. Außersihl.
