Abänderung des gesetzl. Steuermodus in d. Gemde. Wald.
Der Gemeindrath Wald stellt das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde bewilligt werden möge, für alle zu erhebenden Steuern nach dem Verhältniß von Frk. 1 vom 1000 Frk. Vermögen, 80 Rp. von der Haushaltung u. 80 Rp. vom Mann ihre Steuerbezüge zu machen, und beruft sich zur Begründung vor-  zugsweise auf die dortigen Vermögensverhältnisse u. die Erträgniße der verschiedenen Faktoren an eine zu erhebende Gemeindesteuer.
Der Bezirksrath Hinweil trägt ohne Begründung auf Abweisung des Gesuches an.
Die Direktion des Innern berichtet, die Verhältnisse, welche seiner Zeit zur Bewilligung einer Abweichung von der normalen Besteuerung nach § 182 geführt haben können, haben sich durchaus nicht wesentlich geändert, sie trage daher darauf an, daß dem Gesuche für so lange entsprochen werde, bis dießfällige Aenderungen in der Gesetzgebung eingetreten sein werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Wald, sowie sämmtlichen dahingehörenden Schulgenossenschaften u. Civilgemeinden bis Ende des Jahres 1866 immerhin vorbehältlich einer allfälligen Aenderung der fraglichen Gesetzesbestimmungen bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Frk. 1 vom 1000 auf das Vermögen, 80 Rp. auf die Haushaltung und Rp. 80 auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahr zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an  den Gemeindrath Wald für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Gemeindsschulpflegen, sowie die Civilvorsteherschaft Wald.  
