Eid. Depart. d. Innern, Erstattung d. Viehseuchenberichtes.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Maul- u. Klauenseuche herrschte im Kanton Zürich nach dem, dem eid. Departement des Innern am 15. d. Mts. übermachten Berichte bei 11 Viehständen. Von diesen sind bis jetzt wieder 4 geheilt, dagegen ist die Krankheit neu aufgetreten in den Gemeinde Elgg und Hottingen u. stellt sich somit der Stand der Seuche wie folgt:
Bezirk
Zürich,
Gemeinde
Hottingen
 1
Stall
“
Affoltern
“
Knonau
 1
“
“
Horgen
“
Wädensweil
 3
Ställe
“
Winterthur
“
Elgg
 3
“
“
“
“
Hagenbuch
 3
“
11
Ställe
Ueber die Infektionsursache bei den neuen Fällen können die amtlichen Thierärzte keine bestimmten Angaben machen.
Andere Thierkrankheiten sind keine vorge-  kommen, mit Ausnahme eines Milzbrandfalles in der Gemeinde Küsnacht.
Die sanitätspolizeilichen Anordnungen sind gemäß bestehender bundesräthlicher Verordnung in sämmtlichen Fällen getroffen und die betreffenden Gemeindräthe zur strengsten Handhabung derselben aufgefordert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
