Berathung des Entwurfes des Erbrechts & dießfäl. Weisung an den Großen Rath.
Nach stattgefundener Berathung über den von der Gesetzesrevisionskommission ausgearbeiteten & dem Regierungsrathe zur Begutachtung vorgelegten fünften Theil des privatrechtlichen Gesetzbuches, das Erbrecht enthaltend, & das diesfällige Einführungsgesetz wird beschlossen, den Entwurf ohne Abänderungsanträge dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung  vorzulegen.
Weisung.
Indem der Regierungsrath den von der Gesetzesrevisionskommission ausgearbeiteten Entwurf des fünften Buches des privatrechtlichen Gesetzbuches, das Erbrecht enthaltend, nebst dem Einführungsgesetze dem Großen Rathe zur Behandlung vorlegt, zeigt er der h. Behörde an, dass er beschlossen hat, dem Großen Rathe keine Abänderungsanträge zu hinterbringen. Er sieht sich daher nicht veranlaßt, der einläßlichen Weisung der Kommission weitere Bemerkungen beizufügen & schließt mit der Anzeige dass das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann übertragen wurde.
