Verwendung bey der Großherzoglich-Sächsischen Regierung betreffend den Nachlaß des Herrn Hofrath Haße.
Durch Schreiben vom 14ten d. M. berichtet das Statthalteramt Andeflingen: Nachdem die von der Großherzoglich[-]Sächsischen Regierung bezeichneten Intestaterben des in Feuerthalen verstorbenen Herrn Hofrath Haße dem dortigen Gemeindrathe bekannt gemacht worden, habe sich derselbe  deßhalb wiederholt und namentlich an Herrn Eduard Christian Jäger, Kaufmann, in Prag gewendet, allein keine Antwort und sogar einen Brief uneröffnet zurückerhalten. Da nun eine Liquidation dieser Erbschaft nicht Statt finden könne bis die Erklärung der Erben erfolgt seyn werde, und die Erbsmaße unterdeßen am Schaden liege, so sey es nothwendig, daß dieselben durch die Großherzoglich[-]Sächsische Regierung aufgefordert werden sich über den Erbsantritt zu erklären. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung davon Anzeige zu machen und beyzufügen, daß wenn die Erben ihre Recht nicht innert drey Monathen a dato gelten machen, die Hinterlaßenschaft von dem Fiscus werde in Beschlag genommen werden. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
