Schreiben an den Eidg. Vorort, betreff. Bereinigung der Cantonsgrenzen mit St. Gallen und Thurgau.
Mit Kreisschreiben vom 26t. v. M. fordert der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände zu neuer Berichterstattung betreffend die Bereinigung der resp. Cantonsgrenzen auf.
Es wurde hierauf, nach Anhörung des mündlichen Berichtes der anwesenden Mitglieder der Grenzkommission, MHHerren Regierungsrath Pestalozzi und Staatsschreiber von Wyß, beschlossen, dem Eidgenöss. Vororte den Bericht über die dießseitigen Verhandlungen mit St. Gallen und Thurgau, betreffend die Cantonsgrenzen so zu erstatten, wie derselbe in den M. h. T. zu lesen ist.
