Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Verweigerung d. Auslieferung d. [Wilhelm] Grob v. Wiesendangen.

Der Regierungsrath hat,
in der Untersuchungssache gegen Wilhelm Grob von Buch-Wiesendangen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau vom 13. Oktober, womit sie auf dießseitiges Cirkularschreiben vom 6. dieß erklärt, daß sie auf die dortseitige Beurtheilung des Grob nicht verzichten könne und vielmehr das Gesuch um dessen Auslieferung stelle;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei in einem bezüglichen Schreiben die, nach Art. 1 Absatz 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung mögliche, Verweigerung der Auslieferung des Wilhelm Grob der aargauischen Regierung kund zu thun unter Anzeige der Uebernahme der dort vorgesehenen Verpflichtung.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion & an die Staatsanwaltschaft.
