Bestimmung des Wasserzinses für das den H[erren] Gebr. Reimann in Wald bewilligte Wasserrecht im Dienbergerbache [sic!] bei Laupen.
In Sachen der Herren Gebrüder Reimann in Wald, 
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses.
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. März d. Js. machen die H[erren] Gebrüder Reimann die Anzeige, das Ihnen durch Urkunde vom 20. Hornung 1858 bewilligte Wasserwerk am Diemberger Bach bei Laupen sei vollendet resp. die betreffende Wuhrveränderung ausgeführt. 
B. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, nahm auftragsgemäß die durch Disp. II. der Urkunde vorgeschriebenen Untersuchungen u. Arbeiten vor u. erstattete darüber unterm 13. Brachmonat d. Js. folgenden Bericht: 
Die durch Bedingung I. 1. der Urkunde für das Wuhr vorgeschriebene Höhe sei vorhanden u. auch den andern Bestimmungen der Urkunde  betreffend das Wasserwerk sei ein Genüge geleistet. 
Mit Rücksicht auf den zu bestimmenden Wasserrechtszins haben sich bei der Vermessung die Maßeinheiten von 2,63 ergeben u. die Maßeinheit zu 7. fcs. 19. angesetzt, bringe dieß einen jährlichen Zins von fcs. 18. 10c., der zum ersten Mal mit Martini 1859 fällig sei. 
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Brachmonat d. Js. wurde den H[erren] Gebrüder Reimann nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen erhoben, noch die Veranstaltung einer 2ten. Vermessung erlangt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Gebrüdern Reimann durch Urkunde vom 20. Hornung 1858 bewilligte Wasserrecht, ist auf fcs. 18. 10c. festgesetzt; u. das erste Mal mit Martini 1859 an die Domainenkassa zu entrichten
II. Die Herren Gebrüder Reimann haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten  eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, zuzustellen. 
III. Haben die Herrn Gebrüder Reimann die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die H[erren] Gebrüder Reimann durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Wald behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztere im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
