Finanzdir. Vorlage d. Voranschlages f. d. Jahr 1875 u. Festsetzung d. Berathung dess.
Die Direktion der Finanzen legt den Büdgetentwurf für das Jahr 1875 vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei für die Berathung dieser Vorlage beförderlich Tag anzusetzen, inzwischen wird
a. das Obergericht eingeladen, für den Fall der Annahme und des Inkrafttretens des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege, welche  der Kantonsrath wahrscheinlich in seiner Sitzung vom 2. k. Monats zu konstatiren haben werde, einen auf Grundlage des neuen Gesetzes abgeänderten Entwurf des Büdgettitels B Gerichtswesen beförderlich einzusenden.
b. die Militärdirektion eingeladen, bis zur nächsten Sitzung des Regierungsrathes einen auf Grund der neuen Militärorganisation abgeändertes kantonales Militärbüdget vorzulegen, damit dasselbe für den Fall des Inkrafttretens des genannten Bundesgesetzes aufgenommen werden könne.
