Schreiben d. Reg. v. Aargau betr. die Maikäfer.
Mit Begleitschreiben vom 5 d. Mts. übersendet die Regierung des Kantons Aargau ein Cirkular der dortigen Direktion des Innern betreffend Vertilgungsmaßregeln gegen die Maikäfer mit der Einladung zum Erlaß ähnlicher Vorschriften, obgleich sich dies Jahr nur der schmale Streifen des Maikäferfluges von Zürich her über Aarau nach Aarburg ziehe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zu weiterer Verfügung überwiesen u. beschlossen: Sei der Regierung von Aargau zu erwiedern, daß es der Direktion der Polizei anheimgestellt werde, sich mit der Direktion des Innern des Kantons Aargau in dieser Angelegenheit in Verbindung zu setzen. 
