Gesuch der Armenpflege Dürnten betr. Versorgung der B. Honegger.
Aus einem vom 14 dieß datirten Schreiben der Armenpflege Dürnten, betreffend Versorgung der Barbara Honegger, geb. Rhyner,  
hat sich ergeben:
Barb. Rhyner, Wittwe des R. Honegger von Dürnten, geb. im Jahr 1806, welche vom Obergerichte im Dezember 1849 wegen Kindsmord zu 12 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden war, befand sich seit dem 30 April 1852 wegen Nymphomanie in der Irrenanstalt. Da sie für unheilbar erklärt wurde, und von einer Rückversetzung in die Strafanstalt, da die Strafe nicht mehr vollziehbar ist, keine Rede sein kann, so wurde Ende März l. Js. die Honegger dem Gemeindrathe Dürnten zur Verfügung gestellt.
Die Armenpflege Dürnten stellt nun das Gesuch, daß von Seite des Staates an die Kosten für Verpflegung der Honegger, jetzt als Kostgängerin, später als Hauskind, ein erklecklicher Beitrag geleistet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Armenpflege Dürnten zu erwiedern; Da wegen Geisteskrankheit der Honegger die über sie ausgesprochene Strafe nicht mehr vollzogen werden könne, so befinde sich die Honegger in der gleichen Lage, wie ein Sträfling, der wegen Ablaufs der Strafzeit aus der Anstalt entlaßen worden sei, wenn die Honegger daher unterstützungsbedürftig sei, so haben  zunächst deren Verwandten, eventuell die Gemeinde, keineswegs aber der Staat deren Versorgung zu übernehmen.
II. Sei übrigens das Schreiben der Direktion der Finanzen zu Handen der Spitalpflege zu gutfindender Benutzung zuzustellen.
