Eid. Finanzdepartement. Zuschr. betr. Reduktion d. Rechnung f. d. ersteigerten importirten engl. Zuchtpferde.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1869.]
Das eid. Finanzdepartement zeigt mit Zuschrift vom g. T. an: In Folge definitiver Abrechnung der Ankaufskommission für die in England erworbenen Zuchtpferde sei die in Aarau für allgemeine Unkosten angesetzte Summe von Frk. 45,000 auf die Summe von Frk. 36,000 re-  duzirt oder pr. Pferd statt Frk. 900 auf Frk. 730, wobei sich herausgestellt habe, daß bei der ersten Vorlage der Kommission die Kosten für Ankauf der Regiepferde nicht in Abzug gebracht worden seien.
Es ergebe sich daher auf der dem Regierungsrathe sr. Zt. zugestellten Rechnung für die vom Kanton Zürich ersteigerten Pferde eine Totalverminderung von Frk. 510, so daß diese Rechnung noch Frk. 4862 50 betrage. Der bezügliche Betrag möge bis 31. d. Mts. der eid. Staatskasse reglirt werden.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
