Wittwe Dürr, Lohnkutschers in Zürich, abgewies. Antrag der Staatsanwaltschaft i. S. derselben betr. Herausgabe unterschlagener Gegenstände.

In Sachen der Wittwe Dürr, Lohnkutschers, in Zürich
betreffend Herausgabe unterschlagener Gegenstände,
hat sich ergeben:
A. Johannes Bernet von Gommiswald, Kt. St. Gallen, miethete im Monat Mai d. Js. bei Lohnkutscher Dürr, Pferd & Chaise & verkaufte dann die Chaise an Kronenwirth Litschi an der Schindellegi um 250 Frk., welcher ihm an den Kaufpreis 100 Frk. bezahlte.
B. Bernet wurde später in Zürich verhaftet und ist der Unterschlagung geständig. Die Chaise wurde in Folge dessen vom Bezirksammannamt Höfe in amtliche Verwahrung genommen.
C. Die Staatsanwaltschaft (Hr. Meyer) beantragt nun, es möchte die Regierung des Kts. Schwyz gestützt auf § 6 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 (Schw. Bundesges. III. 161. ff.) angegangen werden, daß sie das Bezirksammannamt Höfe anweise, die Chaise gegen Bezahlung von 100 Frk. an Wittwe Dürr aushinzugeben.
Der Regierungsrath hat
in Betracht, daß eine Verwendung bei der Regierung des Kts. Schwyz ohne Erfolg sein würde, da es  lediglich den Gerichten zukommt, zu beurtheilen, ob & unter welchen Bedingungen der Käufer der Chaise zu deren Aushingabe an Wittwe Dürr angehalten werden könne,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Antrage der Staatsanwaltschaft keine Folge zu geben.
II. Mittheilung a) an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten, b) an die Direktion der Justiz.
