Anzeige des Statthalteramtes Bülach, betreffend die von dem Kreise Embrach getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben d. d. 2ten dieses Monaths erstatteten Berichtes, daß sich in der Wahlversammlung des Kreises Embrach im fünften Scrutinium, als es sich um die Wahl eines dritten Representanten handelte, Unordnungen eingetreten und sich dieselben aufgelöst, daß aber gegen den ganzen Wahlakt ein Rekurs einkommen werde, hat der Regierungsrath gefunden, es sey diese Eingabe nun lediglich zu erwarten und einstweilen nichts zu verfügen, wovon dem Statthalteramte Anzeige gemacht wird. 
