Frau [Elise] Sutter geb. Ziegler v. Bühler App a/Rh. Landrechtsertheilg.
Herr Fürsprech Heller in Winterthur stellt mittelst Eingabe vom 10. Jenner d. Js das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Frau Elise Sutter geb. Ziegler, Wittwe des sel. Hrn. Landammann J. Sutter, von Bühler, Appenzell a/Rh.  welcher das Bürgerrecht der Stadt Winterthur, das dieselbe vor 1 1/2 Jahren in Folge ihrer Verehlichung mit Hrn. Sutter verloren habe, wieder ertheilt worden sei.
Dem Gesuche ist ein Heimatschein der Gemeinde Bühler und ein Auszug aus dem Protokoll des Stadtrathes Winterthur beigelegt, woraus sich ergibt, daß der Wittwe Sutter eventuell das dortige Bürgerrecht ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Petentin das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur gegen Bezahlung einer Landrechtsgebühr von Frk. 100 bestätigt.
2. Sei derselben eine Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Stadtrath Winterthur und dem Hrn. Fürsprech Heller zu Handen der Petentin.
