Bestellung der Sectionen des Kriegsrathes und Genehmigung der Anordnungen für Vollziehung des neuen Militärgesetzes.
Mit Weisung vom 10ten d. M. hinterbrachte der Kriegsrath dem Regierungsrathe die erforderlichen Berichte und Anträge einerseits über Besetzung seiner Sectionen, und anderseits in Bezug auf die für Vollziehung des neuen Gesetzes über die Militär-Organisation getroffenen Anordnungen, und hat nun zuerst der Regierungsrath die Sectionen in der vorgeschlagenen Mitgliederzahl und Personalbestande festgesetzt und bestätigt, wie folgt: 
a.) Der engere Kriegsrath besteht aus fünf Mitgliedern des Kriegsrathes, nähmlich:
MHHerren Regierungsrath Hauser, Präsident.
       "        Oberst und Zeugherr Hirzel.
       "        Oberst Escher von Schwandegg.
       "        Oberstlieutenant Bürkli.
       "        Oberstlieutenant Fierz.
b.) Die Zeugamts-Commißion besteht aus fünf Mitgliedern des Kriegsrathes, nähmlich:
MHHerren Bürgermeister von Muralt, Präsident.
       "        Oberst und Zeugherr Hirzel.
       "        Regierungsrath Weiß.
       "        Regierungsrath Hauser.
       "        Artillerie-Major Weiß.
c.) Die Montirungs-Caßa-Commißion besteht aus fünft Mitgliedern, wovon wenigstens zwey aus dem Kriegsrathe, die übrigen von freyer Wahl, nähmlich:
MHHerren Regierungsrath Weiß, Präsident.
       "        Oberstlieutenant Bürkli.
       "        Oberstlieutenant Fierz.
       "        Cantonsrath Bleuler im Riespach.
       "        Oberstlieutenant Landolt.
Zum Quästor der Montirungs-Caßa-Commißion wurde auf den Antrag des Kriegsraths gewählt, Herr Oberstlieutenant Bürkli, und sodann bey diesem  Anlaße beschloßen, dem Herrn Alt-Rathsherr Vogel, welcher für seine Entlaßung von dieser bisher bekleideten Quastoratsstelle angesucht, dieselbe, unter Bezeugung des kräftigsten Obrigkeitlichen Dankes für die an derselben seit vielen Jahren geleisteten getreuen, unermüdeten und einsichtsvollen Dienste zu ertheilen.
d.) Die Schanzenaufsichts-Commißion besteht aus fünf Mitgliedern, wovon wenigstens zwey aus dem Kriegsrathe, die übrigen von freyer Wahl, nähmlich:
MHHerr Regierungsrath Hauser, Präsident.
     "      Oberst und Zeugherr Hirzel.
     "      Oberstlieutenant Bürkli
[MHHerr] Oberstlieutenant Hürzeler.
      "       Schanzenherr Rheinacher.
Von dieser Besetzung ist dem Kriegsrathe und den betreffenden Mitgliedern Kenntniß zu geben.
Bey diesem Anlaße wurde die Kanzley beauftragt, dem Regierungsrath ein Verzeichniß aller ehemaligen Commißions-und Sections-Mitglieder vorzuschlagen, welche bey der neuen Besetzung nicht mehr in solche gewählt worden, damit über eine angemessene Danksbezeugung gegen dieselben für geleistete Dienste verfügt werden könne.
Ferner hat nun der Regierungsrath nachfolgende, von dem Kriegsrathe angetragene Einleitungen zu Einrichtung der neuen Militär-Organisation gutgeheißen und zur Vollziehung anbefohlen.
a.) Die neue Militär-Eintheilung betreffend:
1.) Die neue Militär-Eintheilung in dem Personellen der Mannschaft und die Organisation des zweyten Auszuges und der Landwehr soll vorgenommen werden, so bald die Erwählung  der neuen Quartier-Commandanten Statt gehabt hat.
2.) Wird der Kriegsrath inzwischen einstweilen die Einleitung zu der Organisation des 1sten Bundesauszuges aller Waffenarten treffen und für das Artillerie- und Geniewesen, die Cavallerie und die Scharfschützen, die Herren Chefs de Corps dieser Waffen, – und für die Infanterie die 3. noch bestehenden Bataillons-Commandanten einladen, ungesäumt einen Entwurf dazu, ihre unterhabende bundesauszugspflichtige Mannschaft betreffend, zu verfertigen und dem Kriegsrath vorzulegen.
3.) Die Eintheilung der Reserve- und Landwehr-Truppen für die neuen Militair-Kreise und Quartiere soll vorgenommen werden, so bald die Quartiers-Commandanten ernannt sind, und ihre Quartierbücher werden eingereicht haben.
4.) Damit aber die Bundes-Reserve nöthigen Falls marschfertig gemacht werden könne, so soll die im letzten Jahr Statt gehabte Eintheilung derselben, bis zu der neuen Organisation noch ihren Fortbestand haben.
b.) Die Wahl der Quartiers-Commandanten betreffend:
1.) Damit diese Wahlen ungesäumt vor sich gehen und gesetzlich vorgenommen werden können, soll jedem der jetzigen Herren Quartierhauptleute ein Nahmensverzeichniß der in seinem Quartier befindlichen Officieren aller Waffenarten, mit Bemerkung des Grades und Dienstalters, zugeschickt werden, auf welchem zugleich der Tag und Ort anzuzeigen ist, an welchem sich diese Officiere zu der Wahl der neuen Quartier-Commandanten werden einzufinden haben.
2.) Diese Wahlversammlung soll durch den im Grad und Dienstalter ältesten Officier eröffnet und unter der Leitung desselben zu der Wahl eine Präsidenten, eines Schreibers und 2. Stimmenzählers geschritten werden; diejenige des erstern ist durch geheimes absolutes Stimmenmehr,  die der Letztere aber durch offenes, absolutes Mehr vorzunehmen.
3.) Unter der Leitung dieses Präsidenten wird dann die Wahl des Dreyervorschlags für den Quartier-Commandanten, nach dem Gesetz durch geheimes absolutes Stimmenmehr, vorzunehmen seyn, und den Proceß-Verbal darüber, dem Kriegsrath, zu Handen des H. Regierungsrathes, überschickt werden.
4.) Sämmtliche Wahlen zu den Dreyervorschlägen der Quartier-Commandanten sollen an dem nähmlichen Tage Statt haben, worüber, so wie über die Versammlungsorte der engere Kriegsrath das Nähere bestimmen wird.
