Ansuchen des Bezirksr. Zürich betreff. Begutachtung eines Rekurses der Wittwe Hofmann in Fluntern gegen den ratifizirten Verkauf des Hauses der Hofmannischen Erben daselbst.
Mit Schreiben vom 5t. d. stellt der Bezirksrath Zürich das Ansuchen, es möchte ihm ein Rekurs der Witt[w]e Hofmann geb. Höhn in Fluntern, auf welchen hin der Rath des Innern die unterm 24t. Oktober erfolgte bezirksräthliche Ratifikation des Verkaufs des größern Hauses etc. der Schlosser Hofmanischen Erben No. 124. in Fluntern, durch Beschluß vom 27t. Novbr. einstweilen suspendirt und eine nähere Prüfung der Sachen angeordnet habe, zur Berichterstattung mitgetheilt und er dadurch in den Stand gesetzt werde, die Gründe der Rekurrenten zu widerlegen. Es hat hierauf der Regierungsrath, in Berüksichtigung, daß der Rath des Innern lediglich eine Suspension, nicht eine Aufhebung des Gantverkaufs angeordnet hatte, somit es den Bezirksrathe  unbenommen und zu schneller Erledigung geeigneter sei, wenn der Bezirksrath sich mit seinen Bedenken unmittelbar an den Rath des Innern wenden werde, beschlossen:
Es sei der Bezirksrath angewiesen, dem Rathe des Innern von sich aus seine Gründe für den suspendirten Verkauf mitzutheilen.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß gegeben.
