Beantwortung einer Anfrage des Bundesrathes betr. die Familienverhältnisse des in Diensten der amerikanischen Union gestorbenen David Bollier, von Horgen.
Betreffend eine Nachfrage des Bundesrathes nach den Familienverhältnissen des in Diensten  der amerikanischen Union gestorbenen David Bollier von Horgen,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath theilt unterm 3. Januar dß. Js. mit: Der Genannte, der in seiner Heimath Postangestellter gewesen sei u. daselbst eine Familie zurückgelassen habe, solle letzten Sommer bei Manassas in Virginien, wo er beim 12. Pensylvanian-Regiment, Compagnie A gestanden sei, dem Typhus erlegen sein. Um sich nun im Interesse seiner Familie, welcher für Wittwe und Kinder unter 16 Jahren außer dem Soldrückstand und der Bounty auch eine monatliche Pension zukommen würde, zuständigen Orts angemessen verwenden zu können, wünsche der Schweizerische General-Consul in Washington, indem er Obiges zur Kenntniß bringe, zuverläßige Auskunft über die Familienverhältnisse des verstorbenen zu erhalten, worauf er dann die nöthigen Formulare zu den erforderlichen Eingaben für die getrennt zu behandelnden Pensions- u. Sold- nebst Bounty-Bewerbungen abfassen und zur Ausstellung einsenden würde.
B. Nach dem Berichte des Bezirksrathes Horgen vom 15. dieß wurde die Ehefrau Bollier am 8. Dezember 1861 von ihrem Manne geschieden. Der  verstorbene hinterließ 2 Söhne Friedrich geb. 1840 u. Alfred geb. 1845. Auch ist seine Mutter noch am Leben.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Es sei der Bericht des Bezirksrathes Horgen dem Bundesrathe zu übermitteln, mit dem Ersuchen, denselben dem schweizerischen Generalkonsul in Washington behufs weiterer gutfindender Schritte zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
