Erledigter Rekurs des Hrn. Zftrchter Manz v. Wyla, betreff. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Zunftrichter Rudolf Manz von Wyla, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 9t. Juni 1847. betreffend Amtszwang:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlußes
und nachdem sich ferner ergeben.
A. Unter’m 9t. Juni a. c. habe der Bezirksrath Pfäffikon beschloßen, Herr Manz habe entweder die Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes, oder diejenige eines Kirchenstillständers zu übernehmen, und sich innert 10. Tagen zu erklären, welche Wahl er anzunehmen entschloßen sei.
B. Dagegen rekurrire Hr. Manz an den Regierungsrath  unter’m 21t. Juni 1847. und stelle vor, er habe seit 16. Jahren der Gemeinde in vielen Beamtungen, die er bekleidet, Dienste geleistet, zudem sei er jetzt noch Mitglied des Zunftgerichtes, welcher Umstand ihn nach §. 91. der Verfaßung ganz unzweifelhaft von der Verpflichtung, irgend eine dieser Stellen zu übernehmen, befreie;
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar nach §. 91. der Verfaßung jeder in der Gemeinde anwesende Bürger, der nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt  für eine Amtsdauer zu übernehmen.
2. Daß nun aber Rekurrent bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, indem er unbestrittener Weise Mitglied des Zunftgerichtes ist, eine Interpretation des betreffenden Verfaßungsparagraphen aber, nach welcher der Rekurrent dennoch sollte angehalten werden können, ein Gemeindeamt zu übernehmen unzuläßig, ja geradezu undenkbar ist
gefunden
Es sei der Rekurs begründet, und beschloßen.
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon aufgehoben.
II. Habe der Rekurrent keine von den ihm übertragenen Gemeindsstellen zu übernehmen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wyla, sowie dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
