Regierung v. Thurgau. Zuschrift betref. Auslieferung des Johann Stäbler v. Lippersweilen.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1865.]
Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. bringt die Regierung von Thurgau zur Kenntniß, daß der im hiesigen Fahndungsblatte wegen Unterschlagung ausgeschriebene Johann Stäbler von Lippersweilen, dort. Kantons, in Sirnach verhaftet worden sei u. daß, da er gegen seine Auslieferung Einsprache erhebe, die Aufnahme u. Durchführung des Strafprozesses nach dortigen Gesetzen der dortigen  Staatsanwaltschaft übertragen worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direction der Justiz zur allfälligen Antragstellung überwiesen.
