Bez. Gericht Pfäffikon; Beschluß betr. Streitverkündung i. S. Kindlimann c. Gede Kyburg.

[Präsidial-Verfügungen]
14. December 1875.
Ein Beschluß des Bezirksgerichts Pfäffikon vom 23. vor. Mts betreffend Streitverkündung der Gebrüder Kindlimann in Winterthur, Beklagte und Widerkläger, in ihren Sachen gegen die Gemeinde Kyburg, Klägerin und Widerbeklagte, betreffend Schadenersatzforderung in Folge Kanalausbruches, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme über-  wiesen.
