Schreiben der Reg. v. Schwyz, betreff. Begnadigung des Wendel Suter.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. erwiedert die Regierung von Schwyz auf die hierseitige Zuschrift vom 16t. d. M. betreffend Begnadigung resp. Entlassung des Wendel Suter aus der zürcherischen Strafanstalt, obschon für solche Fälle keiner der schwyzerischen Behörden ein Begnadigungsrecht zugetheilt sei, werde sie dennoch nicht ermangeln, das Gesuch in geeigneter Weise ihrem Großen Rathe vorzulegen.
Hievon wird dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt Kenntniß gegeben.
