Erhöhung d. Staatsbeitr. an d. Sek. Schulkreis. Thalweil. f. Anstellung e. zweiten Lehrers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 26. April l. Js. die Errichtung einer zweiten Lehrstelle an der Sekundarschule Thalweil bewilligt hat u. diese Stelle auf den 1. November 1867 besetzt worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Thalweil wird vom 1. November l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines zweiten Lehrers um Fr. 1050 erhöht, so daß er dann Frk. 2100 beträgt.
2. MM an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
