Ertheilung v. Gratifikationen an die Bediensteten der Petitionskommission.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift  Der Petitionskommission d. d. 21t. d. M., mit welcher dieselbe für das Jahr 1846. auf Ertheilung der nämlichen Gratifikationen an ihre Bediensteten anträgt, wie früherhin, nämlich:
für
den
Sekretär
160.
Frkn.
“
 “
Copisten
32.
  “
“
 “
Weibel
16.
  “
keinen Anstand genommen, dieselben zu bewilligen.
Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
