Das Obergericht wird eingeladen, eine Verfügung zu treffen, daß die Finanzeinzugsbehörden jeweilen von Fallimenten der Waßerrechts[besitzer] benachrichtigt werden.
Da der Finanzrath berichtet, daß schon öfter bey Fallimenten von Waßerrechtsbesitzern der Fall eingetreten, daß bey den amtlichen Ausschreibungen der Concurse in den öffentlichen Blättern die nothwendige Bezeichnung derselben als Besitzer eines Waßerrechtes nicht beygefügt worden, und in Ermanglung deßen, der Finanzverwaltung entgangen sey, für allfällige Ansprachen an Waßerrechtszinsen zur  gehörigen Zeit die erforderliche Eingabe bey der betreffenden Notariatskanzley zu machen, so hat der Regierungsrath beschlossen, an das Obergericht folgendes Ansuchen zu stellen:
1.) Möchten sämmtliche Notariatskanzleyen angewiesen werden, von den in ihren Notariatsbezirken befindlichen Waßerrechten und den darauf gelegten jährlichen Zinsen in den Notariatsprotokollen Vormerkung zu machen, zu welchem Ende denselben ein Verzeichniß des in ihren Notariatsbezirken befindlichen Waßerrechte und der darauf gelegten Zinse von den Verwaltungsbehörden mitgetheilt werden solle.
2.) Möchten demnach die Notariatskanzleyen verpflichtet werden, bey eintretenden Concursen über Waßerrechtsbesitzer in ihrem Bezirke den Verwaltungsbehörden Anzeige davon zu machen.
