Verbscheidung des Herrn Dr. & Cantonsrath Schmid in Richterschweil, betreffend ein von dem Bezirksgericht Wollerau über das Zunftgericht Richterschweil ausgesprochenes Urtheil.
Nachdem der Herr Doctor und Cantonsrath Schmid im Hafen bey Richterschweil für sich und im Nahmen der übrigen Mitglieder des dortigen Zunftgerichtes Beschwerde über ein von dem Bezirksgerichte Wollerau in Sachen des Heinrich Schmid, Metzger, von Richterschweil, und des benannten Zunftgerichtes wegen Injurien ausgesprochenes Urtheil geführt, so hat der Regierungsrath nach näherer Prüfung der Sache und Anhörung einer von dem L. Obergerichte mit Schreiben d. d. 25. v. M. dießfalls erhaltenen gutächtlichen Mittheilung, erkannt: Es seye das Urtheil des Bezirksgerichtes Wollerau, so fern dasselbe nicht nur den Herrn Doctor Schmid, sondern auch die übrigen Mitglieder des Zunftgerichtes betrifft, als nichtig, somit auch die in Folge desselben von den Verurtheilten geschehenen Schritte als gleichgültig anzusehen, und verdienen also keine weitere Berücksichtigung. Hingegen habe der Herr Doctor Schmid sich entweder den Beschlüßen der Schwyzerischen Gerichte, unter deren Gerichtsbarkeit er stehe, zu unterziehen, oder er möge die ihm nach der Verfaßung des Cantons Schwyz zustehenden Rechtsmittel ergreifen.
Hievon wird dem Herrn Doctor Schmid durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
