Karl Josef Friedrichs aus Amerika; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 24. April übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Karl Josef Friedrichs, Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika, geb. 1831, wohnhaft in Wollishofen, welcher am 21. März d. Js eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wollishofen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 16. Dezbr. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petent wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wollishofen & an die Direktion der Finanzen.
