Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Aushingabe d. Nachlasses d. in Wiedikon verstorb. Franziska Ammann v. Schmerkingen G. H. Baden.
Betreffend ein Gesuch des Bundesrathes um Uebermittlung des Nachlasses der in Wiedikon verstorbenen Franziska Ammann an den Gemeindrath Schnerkingen, Großh. Baden,
ergibt sich:
A. Nach einer dem Bundesrathe vom badischen Ministerium gemachten Anzeige soll die am 12. Sept. verstorbene Franziska Ammann ein Vermögen von etwa 600. Frk., bestehend in Kapitaleinlagen bei den Sparkassen in Zürich u. Meßkirch hinterlassen haben,  ohne daß bisher dem wiederholt an den Gemeindrath Wiedikon gestellten Gesuche um Uebersendung des Nachlasses, beziehungsweise der auf denselben bezüglichen Papiere an den Gemeindrath Schnerkingen entsprochen worden sei, weshalb der Bundesrath um Anordnung der zur Erledigung dieser Sache geeigneten Verfügungen ersucht.
B. Hierüber berichtet der Gemeindrath Wiedikon folgendes:
Die Ammann sei am 12. Sept. l. Js. an der Cholera gestorben. Ihre Activen haben Frk. 783.50 Rp. u. die Pssiven Frk. 190 betragen. Unterm 23. v. Mts. sei das Inventar über diesen Nachlaß dem Gemeindrathe Schnerkingen übermittelt worden, wobei der Gemeindrath Wiedikon bemerkt habe, er gewärtige die Verfügung des Gemeindrathes Schnerkingen darüber, ob die Liquidation des Nachlasses – Inkasso des Guthabens von Frk. 750.– bei der Ersparnißkasse in Schaffhausen, Verkauf der vorhandenen wenigen Effekten u. Bezahlung der auf diesen Activen haftenden Passiven – hierorts besorgt werden solle, oder wie anders die nächste Verwaltung dieses Nachlasses nach dem Wunsche des Gemeindrathes Schnerkingen stattzufinden habe. Schließlich bemerkt der Gemeindrath Wiedikon, die frühere Ausfertigung des Inventars sei deswegen nicht möglich gewesen, weil die Passiven des Nachlasses nicht ermittelt gewesen seien.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei von dieser Berichterstattung dem Bundesrathe Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß, nach demselben die zur Liquidation des fragl. Nachlasses erforderlichen Verfügungen bereits getroffen seien, der Regierungsrath sich zu weitern Maßnahmen nicht veranlaßt sehe.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
