Entlassung des H[errn] J. [Konrad] Hatt in Schwandegg als Mitglied des Bezirksrathes Andelfingen.
Herr Bezirksrath J. Konrad Hatt in Schwandegg stellt mit Rücksicht auf seine Gesundheitsverhältnisse sowie darauf, daß er die mit vielen Geschäften verbundene Stelle eines Bezirkskommandanten bekleide, mit Eingabe vom 18 d. Mts. das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Bezirksrathes Andelfingen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Hrn. J. K. Hatt wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Andelfingen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Hatt durch Zustellung einer Urkunde & an das Statthalteramt Andelfingen, letzteres für sich & zu Handen des Bezirksrathes, mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Anordnungen zu treffen.
