Felix Weber Hinterlassene Familie v. Embrach abgewies. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen 
des Hrn. Pfarrer Müller in Albisrieden, Namens der daselbst wohnhaften Familie des verstorbenen Felix Weber von Embrach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 26. Febr. d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrentin über die Armenpflege Embrach als unbegründet abgewiesen.
E. Hiegegen rekurrirt mit Eingabe vom 11. März Hr. Pfarrer Müller Namens der Familie Weber und beharrt unter weitläufiger Auseinandersetzung der Verhältnisse dieser Familie und unter Wiederholung des schon vor erster Instanz Angeführten auf dem Begehren, daß die Armenpflege Embrach angehalten werde, den mit Martini 1873 verfallenen Beitrag von Fr. 80 an den Hauszins der Familie Weber zu bezahlen. Dabei bemerkt er: Nicht in dem  Schreiben vom 15. August 1871, sondern erst in demjenigen vom 19. Nov. 1872 habe er um den weitern Beitrag pro 1873 gebeten und dieses Schreiben allerdings an die Armengutsverwaltung Embrach gerichtet, weil diese auch die Fr. 80 pro 1871–1872 habe auszahlen müssen; der Gutsverwalter habe so gut als der Präsident die Pflicht, die eingegangenen Gesuche der Armenpflege vorzulegen. Uebrigens sei ja bereits laut den mehrfach cit. Schreiben von Embrach vom 14. August 1869, 27. Juni 1870 u. 18. Septbr. 1871 der Hauszins der Familie Weber zuerkannt worden, nur Anfangs mit Fr. 110 und nachher mit Fr. 80. Das Gesuch vom 15. Aug. 1871 um den Hauszins des Hrn. Stolz sei also nicht abgewiesen, sondern vielmehr, wenn auch allerdings in beschränktem Maße, bewilligt worden.
F. In ihrer Rekursbeantwortung vom 25. März beantragt die Armenpflege Embrach Abweisung der Beschwerde; sie verweist zur Begründung auf das von ihr schon erstinstanzlich Vorgebrachte und fügt demselben im Wesentlichen bei:
Ihr Schreiben vom 18. Septbr 1871 an das Pfarramt Albisrieden sage deutlich, daß sie für die Zeit von Martini 1871–1872 dem Hauszins, resp. einen Beitrag von Fr. 80 bewillige, welcher dann auch am 26. November 1872 bezahlt worden sei; ein weiteres Gesuch  für denselben Beitrag pro 1873 sei ihr vor dem 11. Dezember 1873 wie vorgelegt und auch nie behandelt worden. Herr Pfarrer Müller gebe selber zu, daß er auf sein angebliches Schreiben vom 19. November 1872 um diesen Beitrag keine Antwort, also auch keine zustimmende Antwort erhalten habe.
Was die ökonomische Lage der Familie Weber betreffe, so sei im Herbst 1872 das jüngste Kind Maria 13 Jahre alt gewesen, habe also, wie die ältern Kinder auch, sein Brod verdienen können. Von einem Krankheitsfall in der Familie seit jener Zeit sei der Armenpflege nie etwas berichtet worden.
Mit dem Gesagten glaube die Armenpflege genügend dargethan zu haben, daß sie rechtlich nicht verpflichtet sei, für die Familie Weber den mit Martini 1873 verfallenen Hauszins von Fr. 80 zu bezahlen, und daß sie, falls ihr schon im Herbst 1872 das Gesuch um weitere Bewilligung des Hauszinses zur Behandlung vorgelegt worden wäre, im Hinblick auf die ökonomische Lage der Familie die volle Berechtigung gehabt hätte, das Gesuch abschlägig zu bescheiden und das um so mehr, als die Familie der wiederholten Aufforderung der Pflege, wenn sie in Albisrieden ihr Auskommen, um auch den Miethzins noch zu bestreiten, nicht finde, in die Heimatgemeinde zurückzukehren, wo ihr genügendes Auskommen und nöthigen Falls Un-  terstützung in Aussicht gestellt worden, keine Folge geleistet habe.
G. Mit Zuschrift vom 2. dies erklärt der Bezirksrath Bülach, er schließe sich der Rekursbeantwortung der Armenpflege Embrach an und finde sich nicht veranlaßt, weiter auf die Sache einzutreten.
Es kommt in Betracht:
1. Herr Pfarrer Müller begründet Namens der Rekurrentin sein Begehren im Wesentlichen damit, daß er in dem Schreiben an die Armengutsverwaltung Embrach, in welchem er um den Hauszins für das Jahr 1872 nachgesucht habe der von der Armengutsverwaltung denn auch bezahlt worden sei, auch schon um denjenigen für das Jahr 1873 gebeten, darauf jedoch keine Antwort erhalten, bis er dann mit Martini 1873 an die Armenpflege Embrach geschrieben und darauf einen unerwarteten Abschlag erhalten habe.
2. Es ist nun aber selbstverständlich, daß die Gemeindsarmenpflegen mit Verabreichung einer Unterstützung sich nicht schon zum Voraus auch für zukünftige Unterstützungen verpflichten, sondern daß ihnen Jahr für Jahr das Recht zusteht, je nach der Gestaltung der Verhältnisse Unterstützungen zu gewähren oder zu versagen, oder auch die Rück-  kehr der zu unterstützenden Familie in die Heimatgemeinde zu verlangen, aus der oben angeführten Korrespondenz kann daher, auch angenommen, die Behauptung sei richtig, daß mit dem Gesuch für das Jahr 1872 auch schon ein solches für das Jahr 1873 verbunden worden sei, noch kein Recht für die Unterstützung pro 1873 abgeleitet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Armenpflege Embrach und an Hrn. Pfarrer Müller in Albisrieden zu Handen der Rekurrentin.
