Verschiedene Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des L. Rathes des Innern vom 1sten d. M., nachfolgende Niederlaßungsbewilligungen ertheilt:
1.) An Jacob Hanhard, Modelstecher von Mühlhausen.
2.)  “   Joh. Heinrich Heilmann, Zeichner von Mühlhausen.
3.)  “   Joh. Heinrich Mergy, Catundrucker von Ilzach, Oberrheinischen Departements.
4.)  “   Joh. Christian Ippich von Dertingen, Königreich Würtemberg, mit Frau und Kindern im Riesbach seßhaft;
sämmtlichen auf die Dauer von vier Jahren.  
5.) Dem Joseph Malbrey von Stockach im Großherzogthum Baden, seßhaft in Wytikon auf 2. Jahre, mit der Anweisung, sofort seinen Heimathschein von den Badischen Herren Minister in Bern legalisiren zu laßen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der Heimath- und Bürgschaftsscheine für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken. 
