Bezeich. e. Abordnung f. d. Unterhandlungen mit d. Stadtrath Zürich üb. d. Landabtretung f. d. Zufahrtsstraße beim Oetenbach etc.
In Bezug auf den von dem Regierungsrathe unterm 10. November gemachten Vorschlag, die Abtretung von Land für die Zufahrtsstraße in die Gegend des Oetenbaches mit der Abtretung der Waisenhauskirche für den Umbau der Strafanstalt gleichzeitig zu behandeln, erwiedert der Stadtrath von Zürich, daß er es mit Rücksicht auf die zeitraubenden Unterhandlungen, die der letztern Abtretung vorangehen müssen, zu unange-  messen halte, die Abtretungsfrage für die Straße auf dieser Grundlage zu behandeln. Hiebei sollte man lediglich die Vortheile und Nachtheile ins Auge fassen, die dem Staate durch die neue Straßenanlage erwachsen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
1. für die weiteren Unterhandlungen in dieser Sache mit dem Stadtrathe von Zürich wird Herr Regierungsrath Benz bezeichnet.
2. Derselbe wird darauf beharren, daß die weiteren Verhandlungen über die Abtretung von Land zu der Zufahrtsstraße nur auf der von dem Regierungsrathe in seinem Schreiben vom 10. November bezeichneten Grundlage gepflogen werden können. Sollte der Stadtrath sich dazu nicht verstehen wollen, so wird der Abgeordnete Bericht und Antrag hinterbringen.
3. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen & dem Abgeordneten, sowie von Disp. 1 dem Stadtrathe Zürich mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath bei der Verschiedenheit der Ansichten, die über die Art, wie weiter in Sachen vorgegangen werden soll, es für angemessen erachtet, mündliche Verhandlungen zwischen Abgeordneten der beiden Behörden eintreten zu lassen. 
