[Johannes] Moor u. Ehefrau von Steinmaur, abgewies. Rek. betr. Entzug d. Niederlassung.
In Sachen 
des Johannes Moor, Schneider, und dessen Ehefrau Barbara geb. Bürkli von Steinmaur, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 12. Febr. d. Js. wurde die Beschwerde der Rekurrenten über den Wegweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich als unbegründet abgewiesen und ihnen die Kosten auferlegt.
F. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes rekurriren die Eheleute Moor mit Eingabe vom 28. Febr. an den Regierungsrath und verlangen, daß dersel-  be aufgehoben, eventuell dahin modifizirt werde, daß ihnen wenigstens bis nächste Ostern der Aufenthalt in der Stadt Zürich gestattet werde, da sie auf diesen Termin anderwärts eine Wohnung gemiethet haben.
Zur Begründung wiederholen die Eheleute Moor das schon vor erster Instanz Vorgebrachte und bestreiten die Richtigkeit der sie kompromittirenden Angaben der Christine Ott, welche diese vor Statthalteramt machte, sowie des Vorwurfes, daß sie vor ihrer Verehelichung mit einander im Konkubinat gelebt haben.
G. In seiner Zuschrift vom 10. März trägt der Stadtrath Zürich auf Bestätigung seines Wegweisungsbeschlusses und desjenigen des Bezirksrathes an, indem er auf seine frühere Rekursbeantwortung an letztere Behörde u. auf einen Polizeirapport vom 7. März verweist, aus welchem neuerdings hervorgehe, daß die Frau Moor Dirnen Unterschlauf gebe.
H. Der Bezirksrath Zürich erklärt, daß er den Ergebnissen des rekurrirten Beschlusses nichts beizufügen habe.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Rekurs der Eheleute Moor wird als unbegründet abgewiesen.
2. Dieselben haben auch die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath und Bezirksrath Zürich, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
