Wittwe Wiesendanger geb. Näf in Zollikon; Rekurs betr. Nachsteuer.
In Sachen der Frau Wittwe Susanna Wiesendanger geb. Näf in Zollikon, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 16. Juli hatte die Finanzdirektion ein Revisionsbegehren der Frau Wiesendanger, mit welchem um Erlaß einer Steuernachzahlung von 175 Fr. nachgesucht wurde, abgewiesen, gestützt darauf, daß das Vermögen des verstorbenen Ehemannes, bez. der Rekurrentin aus folgenden Posten bestanden habe:  
1. Obligation aus der Gerberei zur Schleife Winterthur 
Fr.
10,000.–
2. Frauengut
“
400.–
3. Gesetzlicher Erbtheil [1/6 v. 4534 Fr. 05]
“
755 67.
4. Laut Testament 1/3 der übrigen Verlassenschaft
“
1259 46.
5. Nutznießung v. dem Reste des Nachlasses von
“
2518 92.
Summa
Fr.
14,934 05.
während Wiesendanger bei Lebzeiten nur Fr. 3000 versteuert hatte.
B. Gegen diese Abweisung rekurrirt Frau Wiesendanger mit Zuschrift vom 25. Juli an den Regierungsrath.
Jene 10,000 Fr., die sub. 1 angeführt sind, bilden die Summe der kleinen Ersparnisse der Eheleute Wiesendanger, das Frauengut inbegriffen, die sie in der Gerberei zur Schleife, wo der Ehemann als Arbeiter angestellt gewesen, belassen hatten.
Auf Kündigung hin sei dieser Betrag am 1. August 1878, also mehrere Monate vor dem am 14. Dezbr. 1878 erfolgten Tode des Ehemannes, an die Rekurrentin selbst ausbezahlt worden,
wie folgt:
Fr.
5000 an die Schwester der Rekurrentin Witte Elisabetha Maurer in Herrliberg gegen Obligo;
“
2000 an deren Bruder Joachim Näf in St. Gallen als laufend anerkanntes Darlehen
“
1500 an verschiedene Erben,
“
1500 für Hausmiethe & ähnl.
Es müßte sonach eine allfällige Steuernachzahlung nur ein winziges Minimum ergeben.  
C. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung zunächst auf die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
Sie macht ferner aufmerksam, daß der Umstand, daß die fraglichen Fr. 10,000 vor oder nach dem Tode des Ehemannes der Rekurrentin von dieser ausbezahlt worden, gar nicht ins Gewicht falle, da jedenfalls dieses Kapital einmal steuerpflichtig gewesen sei. Ebenso wenig gehe es vorwürfige Frage etwas an, wie die Rekurrentin den Nachlaß verwendet habe.
Es kommt in Betracht:
1. Laut Inventar vom 20. Jenner 1879, welches wegen Erhebung der Erbschaftssteuer von der Rekurrentin selbst eingegeben worden war, ist ein steuerbarer Nachlaß
von Fr. 4534 05 vom Erlasser
vorhanden, dazu kommen Frauengut                                                   “     400 –  als in die Ehe gebracht, also total                                                                       Fr. 4934 05.
2. Aus den Akten geht ferner hervor, daß bei den Wassermann’schen Erben in Winterthur die Eheleute Wiesendanger ihre Ersparnisse deponirt hatten, gegen Obligationen, zu Gunsten der Frau Wiesendanger lautend. Dieses Guthaben ist dann am 1. August 1878 an die Frau Wiesendanger im Betrage von Fr. 10,000 ausbezahlt worden und richtiger Weise als zu Lebzeiten vom Ehemanne geschenkt, nicht mehr im Inventar des Nachlasses aufgeführt worden, aber gleichwol gemeinsam mit dem übrigen Vermögen steuerpflichtig.  
3. Für die Behauptung der Rekurrentin, daß das im Inventar vom 20. Jenner 1879 enthaltene Guthaben von Fr. 5000 auf Wittwe Elisabetha Maurer geb. Näf in Zollikon aus den erhaltenen Fr. 10,000 angelegt worden sei, liegt kein Beweis bei den Akten, sondern es scheint ganz unglaubwürdig, daß von dem der Frau Wiesendanger gehörenden Betrag von Fr. 10,000 eine Kapitalanlage gemacht worden sei, die dann wieder als Vermögen des Ehemannes in seinem Nachlaßinventar figuriren sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Finanzdirektion.
