Unterstützungsfond für arme kranke Bäckergesellen.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. zeigt das Statthalteramt Zürich an, das dasige Bezirksgericht habe ihm die Anzeige gemacht, daß wenn der Staat nicht binnen 14. Tagen eine Erklärung eingebe, daß er einen im Jahr 1775. gestifteten Unterstützungsfond für arme kranke Bäckergesellen, 141. fl. 25. ß. betragend, anspreche und wen er zu dießfälliger Wahrung seiner Rechte bestellt habe, der erwähnte Fond den anderweitigen Ansprechern aushingegeben und angenommen werde, der Staat verzichte darauf.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, es möchte  bey‘m Bezirksgerichte das Ansuchen stellen, den daherigen Entscheid zu sistiren, da der Regierungsrath über diesen Gegenstand baldigst einen Antrag der Gewerbs-Section des Rathes des Innern gewärtige.
Hiervon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Zürich mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
