Erledigter Rekurs in Sachen Nötzli & Pfister geg[en] die Gemeinde Höngg betf. die Richtung der Limmaththalstraße.
In Sachen des Herrn alt Bezirksrichter Nötzli & der Frau Pfister in Höngg, sowie der Gemeinde Höngg, Rekurrenten, 
gegen
ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Richtung einer Kommunikationsstraße
hat sich,
zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen
Erkenn[tn]isses im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich erkannte unterm 27 Febr. d. J: Es soll die dekretirte Kommunikationsstraße von Wipkingen nach Höngg, nach der durch Beschluß vom 20 Juni 1850 festgestellten Richtung, so bald gegenwärtige Schlußnahme die Rechtskraft beschritten haben werde, ausgeführt werden.
B. Ueber dieses Erkenntniß beschwerden sich nun Hr. a. Bezirksrichter Nötzli und Frau Pfister in Höngg, sowie die Gemeinde Höngg in Eingaben an den Regierungsrath vom 18 u. 20 März d. J. & führen unter Anderm zur Begründung ihrer Rekurse namentlich an:
Herr Nötzli & Frau Pfister:
Sie sehen sich genöthigt, ihren frühern Rekurs vom 3 März 1849. zu wiederholen u. die nachträgliche Eingabe vom 8 Novbr. v. J. zu erneuern, sowie namentlich auf die Pläne, Kostenberechnungen u. Gutachten der Herrn Ingenieur Frei & Irminger vom 2. & 26. Dezember 1848. zurückzukommen, mit der Bitte, daß die damals von ihnen vorgeschlagene von kom-  petenten Experten als sehr günstig bezeichnete Abänderung des fraglichen Planes vom Dorfe Wipkingen bis zum Pfahl No. 124. in Höngg von dem Regierungsrathe genehmigt werden möchten. Es machen selbige dabei noch auf verschiedene specielle Umstände aufmerksam. Schließlich stellen sie das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beschließen: Es solle die Kommunikationsstraße von Wipkingen bis zum Pfahl No. 124. in Höngg nach dem von Hrn. Ingenieur Irminger verfertigten Plane ausgeführt & dabei auch die von Hrn. Ingenieur Frei vorgeschlagenen Modifikationen in Berücksichtigung gezogen werden, sowie dessen Vorschläge für jenen Irmingerschen Plan maßgebend sein.
Endlich verweisen sie noch auf die neuste Aussteckung u. Vermessung ihres Abänderungsprojektes durch Hrn. Ingenieur Frei.
Die Gemeinde Höngg:
Die Modifikation[en], welche von Hrn. Nötzli & Frau Pfister vorgeschlagen werden, seien in jeder Beziehung nur zu empfehlen & in der That stehe nicht ein einziger Umstand, der wenigstens auch nur von einigem Gewicht wäre, denselben entgegen. Sie berufe sich hauptsächlich auf die Pläne, Kostenberechnungen & Ansichten der Hrn. Ingenieur Frei & Irminger über die fraglichen  Modifikationen.
Schließlich beruft sich die Gemeinde noch auf die Lokalität selbst, zumal diese in Verbindung mit den angeführten Motiven, ganz entscheidend zu ihren Gunsten spreche.
Das Gesuch der Gemeinde geht sodann dahin, der Regierungsrath möchte in Abänderung des Urtheils des Bezirksrathes, beschließen, die fraglichen zwei Modifikationen seien nach der letzten Planirung u. Aussteckung des Hrn. Ingenieur Frei in Ausführung zu bringen.
C. Der Bezirksrath beruft sich in seiner Beantwortung der obbemerkten Rekurse besonders auf die für seine angefochtene Schlußnahme aufgestellten Gründe, zumal auch der Stand dieser Straßenstreitigkeit, sowohl in Folge früherer dießfälliger Verhandlungen bei den Regierungsbehörden, als aus der Masse der dießfalls erhobenen Akten, bekannt sein müsse, u. schließt mit der Bemerkung, es falle ihm im höchsten Grade auf, daß Herr Ingenieur Frei entgegen seiner frühern Ansicht u. wie er sich auch seither schon zu Gunsten der von ihm bestimmten Richtung geäußert haben solle, jetzt für die von den Rekurrenten begehrte Richtung ganz eingenommen sei, was seinen Zweifel an der Richtigkeit seiner Bemerkungen nur vermehre & ihn hoffen lasse,  daß auch der Regierungsrath seinen Beschluß aufrecht zu erhalten, die Rekurrenten mit ihrem Begehren abzuweisen & die Sache durch einen baldigen Entscheid zu erledigen geneigt sein werde.
D. Auf das Antwortschreiben des Bezirksrathes äußert sich Hr. Ingenieur Frei in Schreiben vom 7 d. M. namentlich dahin, die Richtung, welche der Bezirksrath angenommen, sei jedenfalls die bessere, jedoch nicht in dem Grade, daß die Mehrkosten, welche dadurch für die Gemeinde Höngg entständen, aufgewogen würden. Früher, als eine Straße zweiter Klasse im Projekte gelegen, habe er sich für die schönere Richtung ausgesprochen, jetzt aber, da es sich um eine Straße 3er. Klasse handle, müsse er sich für die Modifikation erklären. In der Kostenberechnung für das obere Projekt, mangeln die Kosten für einen Schopf, welcher weggethan werden müsse, ebenso für die Herstellung der Wasserleitung zu der Lohstampfe. Bei Hrn. Nötzlis Gut erfordere es keine Stützmauern, & ob die Böschung größer oder kleiner werde, sei ohne Einfluß auf die Kosten, weil Hr. Nötzli das Land umsonst abtrete.
Bei dem Entscheide sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.,
die verschiedenen Abstufungen in den Klassen der Straßen sind nicht nur für die Breite, den  Unterhalt u. s. w. maßgebend, sondern namentlich auch für die Anlage. Bei einer Straße dritter Klasse muß man schon weniger auf alle technischen Vollkommenheiten sehen, wenn dabei Kosten erspart werden können, als bei einer Straße zweiter Klasse.
2.,
Wird nun hier von dem bezeichneten Grundsatze ausgegangen, so muß man offenbar der gewünschten Modifikation den Vorzug geben, weil damit eine Kostenersparniß von mehreren 1000 Frkn. erzielt wird, ohne der Straße eine Richtung geben zu müssen, die für den Verkehr nachtheilig wäre, z. B. ungünstigere Gefällsverhältnisse, starke Krümmungen, oder eine bedeutendere Länge.
3.,
Nach dem Berichte des Herrn Frei sind die von dem Bezirksrathe in seinen Entscheidungsgründen angeführten Nachtheile der Modifikation nicht ganz richtig. Was die Durchschneidung der Güter im Wipkingerbann betrifft, so findet diese auch nach dem obern Projekte, nur nicht völlig in der gleichen Schiefe statt. Eine Stützmauer muß nicht gemacht werden, das öftere Steigen & Fallen beträgt 3 bis 5 %, ein Gefällsverhältniß, das bei einer Kommunikationsstraße kaum in Berücksichtigung fällt.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die dekretirte Kommunikationsstraße soll nach der Modifikation, wie sie im Plane näher ausgeführt ist, erbaut werden. Die Modifikation beginnt bei No. 74. zieht sich links zwischen der Gerwerei u. dem Wohngebäude des Herrn Freudweiler durch, gegen Hrn. a. Bezirksrichter Nötzlis Wohnhaus & mündet bei No. 125. in das erstere Projekt wieder ein.
II. Die Kosten nämlich 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- u. den [recte: die] Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden von der Gemeinde Höngg getragen & auf Rechnung des Straßenbaues genommen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Höngg, Herrn alt Bezirksrichter Nötzli für sich & zu Handen der Frau Pfister, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
