Statthalteradjunkt Wittelsbach, Beschwerde üb. d. Polizeikommando.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht verschiedener Eingaben des Statthalteramtsadjunkten Wittelsbach in Zürich, unterstützt von der Staatsanwaltschaft, & dahin gehend:
1. Beschwerde gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 4. April 1879, die besagt: es gehe nicht an, daß vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, dem Polizeikommando in dringlichen Fällen telegraphische Fahndungen übertragen werden;
2. Beschwerde gegen eine Verfügung derselben Stelle vom 2. Mai 1879, welche von ihm verlangt, er habe die Kontrole über mit Beschlag belegte Gegenstände selbst auszuüben und deren Empfang zu bescheinigen;
3. Beschwerde gegen einen Bescheid des Polizeikommando, mit welchem dieses einen Auftrag des Statthalteramtes zur Fahndung auf einen vom Ausland her Verfolgten unter Hinweis, daß diese Fahndung lediglich Sache der Polizeidirektion sei, zurückweist, –
in Anbetracht:
1. Das Verfahren bei Verfolgung von flüchtigen Angeschuldigten ins Ausland, ist Sache der Untersuchungsbehörden [Statthalterämter & Staatsanwaltschaft]. Das Polizeikommando ist ein Organ, das Aufträge von Behörden  zu vollziehen hat. Ob diese Aufträge korrekt ertheilt werden oder nicht, dafür ist das Kommando nicht verantwortlich.
Nun steht fest, daß die Fahndung durch das Fahndungsblatt durch das Polizeikommando als eine Art polizeiliche Zentralstelle für den ganzen Kanton besorgt wird. Die Fahndung auf telegraphischem Wege ist aber prinzipiell von der ersten Art Fahndung nicht verschieden, es ist nur ein anderer Ausführungsmodus und es kann dieselbe daher auch dem Polizeikommando übertragen werden. Erwachsen aus telegr. Fahndungen, die auftragsgemäß durch das Kommando besorgt werden, Auslagen, so können dieselben leicht vom Auftraggeber rückverlangt und unter die betreffenden Untersuchungskosten eingereicht werden.
Der schroffe Standpunkt, den das Kommando in Sachen gegenüber dem Statthalteramt Zürich einnimmt, entspricht somit keineswegs der ihm zugewiesenen Stellung, auch wenn zugegeben werden muß, daß unter Umständen zweckmäßiger ist, wenn die telegr. Fahndung direkt von der Untersuchungsbehörde aus besorgt wird.
2. Dem Statthalteradjunkten bleibt es unbenommen, die Bescheinigung für abgelieferte Effekten – immerhin auf eigene Verantwortlichkeit hin – an Unterbeamte zu delegiren.
3. Die Anordnung der Fahndung & Verhaftung von Angeklagten, die vom Ausland her verfolgt sind, dürfte in der Regel am richtigsten von der Justiz- & Polizeidirektion ausgehen; ihr steht die kant. Polizei-Zentralstelle [Kommando] am nächsten und sie hat auch die Antragstellung zur Auslieferung zu besorgen.  
4. Im Polizeiwesen gibt es eine Unzahl von Fällen, die sich nicht so leicht durch prinzipielle Entscheide & allgemeine Verordnungen erledigen lassen. Die fraglichen Differenzen hätten sich bei gegenseitigem guten Willen & etwas geringerer Kompetenzreiterei leicht vermeiden lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerden des Hrn. Statthalteradjunkten Wittelsbach werden theilweise als begründet erklärt & die Justiz- & Polizeidirektion eingeladen, die Verhältnisse zwischen Adjunktur & Polizeikommando im Sinne obiger Erwägungen zu ordnen.
II. Mittheilung an Hrn. Wittelsbach, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
