Schrbn des Bundesraths betr. Insinuation v. Aktenstücken welche die franz. Gesandtschaft übermachte.
Auf das Gesuch der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath einerseits drei gerichtliche Aktenstücke zur Insinuation an Herrn Orell-Klauser dahier, und  die Eheleute J. J. Benner, Kafewirth und Frau Emilie, geb. Roth dahier, anderseits drei Vorladungen vor den Revisionsrath an die französischen Militärpflichtigen Th. Monthe’mont in Oberstraß, M. E. A. Brukert in Zürich und J. Vogel in Winterthur. 
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Statthalterämter eingeladen, die Aktenstücke gegen Empfangsscheine zu insinuiren und letztere der Staatskanzlei zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
