[Jakob] Egli im Töbeli-Dürnten Aufhebung e. Wasserrechtskonzession.
Unterm 11. April 1868 wurden dem Hrn. Jakob Egli im Töbeli-Dürnten die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Lohrentobelbache ertheilt. Mit Zuschrift vom 18. April d. Js. machte Hr. Egli die Anzeige, daß er auf das fragliche Wasserrecht verzichte. Gleichzeitig legte er die betreffende Urkunde bei u. unterm 11. Mai übermittelte er noch ein Zeugniß der Notariatskanzlei dafür, daß das Wasserrecht nicht verpfändet sei.
Eine vom Kreisingenieur vorgenommene Untersuchung hat gezeigt, daß von den Wasserwerksanlagen noch nichts ausgeführt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die mittelst Urkunde vom 11. April 1868 dem Hrn. Jakob Egli, im Töbeli, Gemeinde Dürnten, ertheilte Konzession für Errichtung eines Wasserwerkes am Lohrentobelbache wird aufgehoben u. kraftlos erklärt.
2. Mittheilung an Hrn. Egli durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Wald u. die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
