Gemdrth Uster. Abweisung ss. Rek. betr Klassifikation v. Straßen.
In Sachen
des Gemeindrathes Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Klassifikation von Straßen,
hat sich ergeben:
A.–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Uster hat unterm 7. März d. Js. beschlossen:
I. Seien die Rekurse begründet und demzufolge die beiden in Frage stehenden Straßenstrecken von Wildsperg bis in die Straße beim Sonnenberg und von der Bösch-Werrikon an über den Steinbruch bis an die Uster–Zürich-Straße als Straßen III. Klasse erklärt.
II. Trage die politische Gemeinde Uster die Kosten.
III. Mittheilung.
G. Mit Zuschrift vom 5. vor. Mts. sucht nun der Gemeindrath Uster um Aufhebung  dieses Beschlusses nach, indem er seinen Rekurs im Wesentlichen mit Folgendem begründet:
Betreffend die Straße Wildsperg–Sonnenberg bis Niederuster wird angeführt: Für die Ortschaft Wildsperg, welche nur aus drei Häusern bestehe, sei die Verbindung mit Niederuster durch einen rechts abbiegenden Weg durch die Staatswaldung Jungholz weit zweckmäßiger hergestellt, als durch die verlangte Straße; auch bestehe in der Richtung nach Werrikon ein gut angelegter offener Flurweg, dessen man sich bedienen könne.
Was die Straße von der Bösch über den Steinbruch anbetreffe, so sei Greifensee durch eine Straße II. Klasse über Nänikon, auch eine solche über Niederuster und endlich noch durch eine Straße III. Klasse über Daumberg und Werrikon genugsam mit Uster verbunden, und es handle sich hier einzig um das Interesse des Hrn. Wettstein, der übrigens auf kürzester und total ebener Straße nach der Station Nänikon gelangen könne. Die Behauptung des Bezirksrathes es sei die Straße III. Klasse Bösch–Werrikon zu steil, sei vollständig unrichtig, umgekehrt weise die Straße über den Steinbruch die  ungünstigsten Krümmungen und Steigungsverhältnisse auf.
Man könne nicht jedem einzelnen zu seinem Hause eine Straße erstellen, die Gemeinde Uster würde sonst genöthigt, noch eine Menge Straßen zu dekretiren, die unter Umständen mehr Berechtigung hätten, als die vorliegenden, und es würden der Gemeinde dadurch enorme Lasten aufgebürdet.
H. Der Gemeindrath Greifensee und Mithafte erwiedern auf obigen Rekurs des Gemeindrathes Uster Folgendes:
Es seien die Gründe, womit sie ihren Rekurs an den Bezirksrath Uster motivirt haben, durch die von diesem angeordnete Lokaluntersuchung vollständig bestätigt worden. Im fernern bestehe die Ortschaft Wildsperg nicht bloß aus drei Häusern, sondern aus sechs Wohnhäusern nebst Scheunen u. Oekonomiegebäuden, deren größter Verkehr sich nach Niederuster und Uster richte.
Was die Straßenstrecke von Bösch über den Steinbruch anbelange, so sei diese Richtung in allen Beziehungen die günstigere, während die vom Gemeindrathe Uster vorgeschlagene neben schwierigeren Steigungs-  verhältnissen so starke Biegungen habe, daß sie den Transport von Langholz unmöglich mache, und zudem noch um mindestens 800‘ länger sei, als der Gemeindrath Uster vorgebe, auch nöthige sie, 2 Mal die Eisenbahnlinie zu überschreiten. Die Behauptung, daß die Beibehaltung dieser Straßenstrecke als Straße III. Klasse allein im Intereses des Hrn. Wettstein gewünscht werde, sei unrichtig, denn es wohnen noch Andere an derselben, denen sie, so wie der Gemeinde Greifensee Bedürfniß sei.
Ueberhaupt könne es unmöglich Zweck des neuen Straßengesetzes sein, die Zahl der bestehenden Verkehrswege zu vermindern, und das um so weniger, wenn dieselben, wie es mit den in Frage liegenden Straßenstrecken der Fall sei, einem entschiedenen Bedürfnisse dienen und auch von jeher als öffentliche Straßen bestanden haben.
J. Der Bezirksrath Uster bestätigt die völlige Richtigkeit der Gründe des Gemeindrathes Greifensee und Mithafte und verweist im Uebrigen auf die Erwägungen seines Beschlusses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Uster wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 7. März d. Js. bestätigt.
2. Der Gemeindrath Uster trägt die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, den Gemeindrath Uster, den Gemeindrath Greifensee und Mithafte und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
