J. Huber in Fluntern, abgewies. Rek. betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen
des Herrn J. Huber, Steinmetzmeisters in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 30. Mai 1874 beschlossen:
1. Der Rekurs des Hrn. Steinmetzmeister Huber wird als unbegründet abgewiesen.
2. Dagegen wird der Gemeindrath Fluntern eingeladen, mit Beförderung den Plan betreffend das Straßennetz der Gemeinde vorzulegen.  
3. Kosten.
4. Mittheilung.
F. Namens des Hrn. Huber sucht Hr. Fürsprech Dr Ryf mit Eingabe vom 15. Brachmonat d. Js. um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Es seien für die fraglichen Straßen noch keine Baulinien dekretirt, folglich auch nicht ausgeschrieben, was doch nach § 3 der Bauordnung das erste sein müßte, ferner wäre für die Festsetzung der Baulinien ein gehöriges Objekt d. h. eine öffentliche Straße, erforderlich. Die Gemeinde habe jedoch noch nicht beschlossen, die Straße als öffentliche zu übernehmen, vielmehr seien sowol die von der Plattenstraße aufwärts führende, als die oben mit jener parallel laufende, bis an das Grundstück des Rekurrenten reichende Straße Privatstraßen. – Der Bezirksrath anerkenne, daß an Privatstraßen keine Baulinie gezogen werden können, halte dann dieselben doch wieder für erlaubt; seine Begründung stehe indessen in offenbarem Widerspruche mit dem Gesetze. Es werde von Baulinien für neue Quartiere gesprochen, solche seien aber bei der Beschaffenheit des Terrains nicht möglich.
Sodann schreiben die §§ 65 und 67 ganz unzweideutig vor, daß die Pläne für solche Quartieranla-  gen vom Regierungsrathe genehmigt sein müssen. Dabei verstehe sich von selbst, daß die ganze Arbeit vorgängig von der Gemeindeversammlung, nicht bloß vom Gemeindrathe projektirt sein müsse. Solche Pläne liegen aber nicht vor.
Ferner a-sage-a § 66 der Bauordnung, daß für solche Quartieranlagen das Gesetz über Abtretung von Privatrechten Anwendung finde. Die Gemeinde Fluntern wolle jedoch von sofortiger Entschädigung nichts wissen, darum werde der weitere Gesichtspunkt einer Privatquartieranlage herbeigezogen. Von einer solchen könne aber im Ernste keine Rede sein. Der in § 68 der Bauordnung vorausgesetzte größere Komplex von Gebäuden sei hier nicht vorhanden, sondern es handle sich um ein größeres Grundstück mit 2 bis 3 auseinander liegenden Gebäuden.
Der Plan zeige übrigens, daß für Straßenverbindung und Anschluß an das Straßensystem der Gemeinde genügend gesorgt sei. Etwas Weiteres sei nicht erforderlich.
Wenn aber auch die Platanenstraße als öffentliche erklärt werden sollte; so müßte die Baute des Rekurrenten bewilligt werden. Das obere Projekt würde durch keine Baulinie gehindert. Das untere entferne sich 10 Fuß von  der Straße. Gegenüber könne eben so leicht ein Streifen von gleicher Breite zur Straße genommen werden, denn es liege kein Grund vor, daß der Rekurrent allein sein Land zu opfern brauche. Damit ergebe sich eine Straße von 40 Fuß Breite, die für jene Gegend zu allen Zeiten genügen werde.
Ueberdieß werde man die Baulinie doch wahrscheinlich annähernd gerade ziehen, und wenn möglich nicht mitten durch schon bestehende neue Häuser. Dann müsse man sie in gerader Fortsetzung des schon bestehenden Hauses des Rekurrenten an der Platanenstraße (sollte wol heißen: „Querstraße zwischen Platten- & Platanenstraße“) ziehen. Und genau in dieser Linie stehe das neue Projekt. Ganz ähnlich verhalte es sich beim obern Gespann.
G. Der Gemeindrath Fluntern sucht in seiner Rekursbeantwortung zuerst nachzuweisen, daß Hr. Huber durch die gemeindräthliche Inhibition gegen seine Baugespanne in seinen wahren Interessen in keiner Weise geschädigt werde. Durch einen zwischen ihm und Frau Wehrli-Nägeli bestehenden Vertrag sei nämlich Hr. Huber gehalten, mit einer Baute 10 Fuß von der Straßenmarche zurückzuweichen. Der Gemeindrath habe nun die Baulinie für das 20 Fuß breite Sträß-  chen auf 41 Fuß, von der Mitte aus gemessen, angenommen; so daß also Hr. Huber mit seinem Baugespann noch um 2 Fuß weiter hätte zurückweichen müssen. Daß nun aber der 150 Fuß breite Landkomplex wegen dieser 2 Fuß bedeutend an seinem Werthe verloren hätte, glaube im Ernste Niemand. Ebenso verhalte es sich mit dem zweiten Baugespanne an der Platanenstraße. Auch hätte Rekurrent sein Land, das ihn höchstens Fr. 30,000 anliege, für Fr. 74,000 verkaufen können.
Im Uebrigen resümirt der Gemeindrath seine Antwort dahin:
1. Auf den Beschluß vom 2. Augstmonat d. Js. habe die Gemeinde deutlich zu erkennen gegeben, daß sie ernstlich gesonnen sei, die Platanenstraße zu einer öffentlichen zu erheben und auch dem entsprechend zu korrigiren, und wenn dieß nicht schon geschehen sei, so liege der Grund davon lediglich in Verhältnissen, die zu reguliren der Gemeindsbehörde bei dem besten Willen bis zur Stunde nicht möglich gewesen sei.
2. Sobald aber diese Verhältnisse geordnet seien, werde der Gemeindrath nicht ermangeln, der Gemeinde sofort einen Antrag auf Ausführung der Straße zu bringen und auch die Baulinie für dieselbe, sowie für das Verbindungssträßchen auszuschreiben.  
3. Unter solchen Umständen glaube der Gemeindrath sogar verpflichtet zu sein, gegen Bauten, welche die Anlegung der Straße und die Festsetzung einer richtigen Baulinie beeinträchtigen könnten, Einsprache zu erheben.
4. Die von Hrn. Huber beabsichtigten Bauten qualifiziren sich, falls sie ernstlich gemeint seien, als eine Privatquartieranlage im Sinne des § 68 des Baugesetzes, es sei also Rekurrent verpflichtet, dieselbe mit einem passenden Straßen- und Dolensystem zu versehen, das sich demjenigen der Gemeinde anschließe, und es könne daran der Umstand, daß die beiden, das betreffende Grundstück begrenzenden Straßen zur Zeit noch Privatstraßen seien, nichts ändern.
5. Von einer eigentlichen Schädigung der Interessen des Rekurrenten durch den Beschluß des Gemeindrathes könne absolut keine Rede sein, da er, wie schon erwähnt worden, trotz dieses Beschlusses sein Land zu sehr annehmbaren [sic!] Preise hätte verkaufen können, & dasselbe noch an Werth gewinnen müsse, wenn es von schönen Straßen begrenzt werde.
H. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich auf seine Erwägungen und auf vorstehende Rekursbeantwortung.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten berichtet:
Gestützt auf den vorgenommenen Augenschein sowol als auf die Prüfung der Akten kommt die Direktion zu der Ansicht, daß es sich bei den vom Rekurrenten projektirten Bauten um Anlagen eines Privatquartiers (Ziff. 2. der bezirksräthlichen Erwägungen) handelt. Nicht nur, daß auf diesem ca 75,000 Quadratfuß großen Landkomplex ein Gebäude erstellt und zwei andere projektirt sind, es deuten auch die vorhandenen Privatstraßen darauf hin, daß dieselben zu diesem Zwecke angelegt wurden.
Die Bauordnung findet aber auch Anwendung auf Straßen, welche von Privaten zum Zwecke der Anlegung von Quartieren gebaut werden (§ 72 Ziff. 2 der Bauordnung), und wenn nun die Gemeinde beabsichtigt, die fraglichen Straßen als öffentliche zu erklären und in der im Plane angedeuteten Weise zu korrigiren, so ist dieses kein Grund, die Anwendung der Bauordnung auf den Zeitpunkt zu verschieben, wo die Gemeinde jene Straßenbauten, welche übrigens im Prinzip bereits beschloßen sind, förmlich dekretirt oder die Ausführung an Hand genommen hat. 
Es kann sich bloß fragen, ob die Forderung des Gemeindrathes an den Rekurrenten, sich bezüglich seines Projektes an die festgesetzte Baulinie zu halten, eine zweckmäßige, in den lokalen Verhältnissen begründete sei. Auch diese Frage muß bejaht werden, da die angenommene zukünftige Straßenbreite von 30 Fuß mit 12 Fuß breiten Trottoirs, und ebenso die Baulinie den Verhältnissen angemessen ist. Die Behauptung des Rekurrenten, daß das projektirte Gebäude an der Querstraße zwischen der Platten- und Platanenstraße nach der Vorschrift des Gemeindrathes nicht in gleiche Flucht zu stehen käme mit dem bereits erstellten Wohnhaus des Rekurrenten, ist unrichtig, denn es ergab sich aus dem Augenschein des gerade Gegentheil, und doch hat Hr. Huber bei diesem Anlaß erklärt, daß es ihm hauptsächlich darum zu thun sei, dieses Gebäude am untern Ende nicht zurück setzen zu müssen, und daß er auf die andere Streitfrage (Bau an der Platanenstraße) weniger Werth lege. Im Ganzen muß bemerkt werden, daß vom Rekurrenten durch Erfüllung der betreffenden Bedingungen ein nennenswerthes Opfer nicht gebracht werden muß,  da z. B. das Gebäude an dem Verbindungssträßchen zwischen Platten- und Platanenstraße nicht mehr als zwei Fuß zurückgesetzt werden muß und die Verwerthung des Bauareals dadurch keinen Abbruch leidet. Uebrigens ist es Sache der Gerichte und nicht der Verwaltungsbehörden, über allfällige Entschädigungsansprüche des Rekurrenten zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Fluntern, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten und der Pläne.
