Sternenberg; Staatsbeitrag an Straßenwesen.
In Sachen des Gemeindrathes Sternenberg,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des dortigen Straßenwesens,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19. Juli l. Js. übersandte das Statthalteramt Pfäffikon ein Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um Verabfolgung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Kosten für den Bau und Unterhalt der Straßen II. und III. Klasse wäh-  rend den Jahren 1875 bis & mit 1882, und unterstützt dieses Gesuch seinerseits, indem es auf die bedrängten Verhältnisse der Gemeinde & auf die topographisch sehr ungünstige Lage derselben hinweist. Ohne erhebliche Mithülfe des Staates sei es dieser Gemeinde unmöglich die öffentlichen Lasten zu tragen & das nun seit 1875 beinahe aufgebrauchte Gemeindegut wieder zu ergänzen. Es finde deshalb, wenn irgendwo, so hier, der § 9 des Straßengesetzes volle Anwendung. Nach der Meinung des Bezirksrathes sollte ein zu gewährender Staatsbeitrag ausschließlich dazu dienen, das Defizit des Gemeindegutes zu decken, & keineswegs zu laufenden Ausgaben verwendet werden. In frühern Jahren habe diese Gemeinde periodisch ähnliche Ansuchen gestellt & es sei denselben jedesmalt [sic!] bereitwillig entsprochen worden. Daß seit 1874 kein Staatsbeitrag mehr nachgesucht worden sei, habe seinen Grund darin, daß in Folge der Nationalbahnmisere der Konkurs von Winterthur befürchtet worden sei, was auch den Konkurs der übrigen Tößthalgemeinden, incl. Sternenberg nach sich gezogen hätte, bei welcher Gelegenheit dann ein solcher Staatsbeitrag mit dem Gemeindegut untergegangen wäre. Der Bezirksrath seinerseits habe diesen Entschuldigungsgrund immer als genügend betrachtet.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Mit Regierungsbeschluß vom 18. Oktober 1873 wurde der Gemeinde Sternenberg an die von ihr verausgabten Kosten für Bau & Unterhalt der Straßen II. & III. Klasse pro 1872, im Gesammtbetrage von Fr. 4336 03, ein Staatsbeitrag von 1400 Fr., desgleichen mit Beschluß vom 29. Januar 1876 an die Fr. 9687 70 betragenden Ausgaben pro 1873 & 1874 ein solcher von 2500 Fr. verabfolgt. Diese Beiträge betrugen somit 1/3–1/4 der erwähnten Ausgaben. In dem Beschlusse vom 29. Januar 1876 wurde der Gemeindrath Sternenberg darauf aufmerksam gemacht, daß die Ausgaben in Zukunft, wenn derartige Gesuche Berücksichtigung finden sollen, nach den einzelnen Straßen auszuscheiden & nachzuweisen seien. Diese Ausscheidung hat nun lt. den eingesandten Rechnungen von 1876–1882 stattgefunden, während dieselbe für 1875 noch nicht gemacht wurde.
Was nun die einzelnen Rechnungen nebst den darauf bezüglichen Belegen betrifft, so sind dieselben nach dem Schreiben des Statthalteramtes alljährlich von dem Bezirksrathe genau geprüft & richtig befunden worden; es durfte deshalb von einer zeitraubenden arithmetischen Prüfung derselben abgesehen werden.
In materieller Beziehung ist zum Voraus zu rügen, daß wohl mehr als die Hälfte der Belege einfach in Form von Quittungen ausgestellt sind, aus welchen weder Quantum noch Einheitspreis ersichtlich ist. 
Ebenso ist bei den sehr beträchtlichen Summen, welche für Taglohnarbeit ausgelegt wurden, nirgends ersichtlich, was für dieses Geld geleistet worden ist, indem sämmtliche Listen nur den Namen des Arbeiters, die Zahl der Tage, den Lohn & Betrag enthalten, ohne nähere Angaben, wo & was gearbeitet worden ist. Da wo in den Rechnungen Preisansätze enthalten sind, kann im Allgemeinen gegen deren Höhe nichts eingewendet werden; dagegen ist zu erwähnten, daß unter den Titeln „Bauaufsicht“ und „Verschiedenes“ erhebliche Beträge für gemeindräthliche Taggelder, Rechnungsstellung etc. figuriren. Endlich sind in den Jahren 1875 & 1876 noch Frohndienstleistungen per Tag à Fr. 1 80 in Anrechnung gebracht, wogegen Beträge welche von Frohndienstpflichtigen als Ersatz für die Arbeit entrichtet werden, in den Einnahmen mit dem gleichen Lohnansatz figuriren, dagegen von den Straßenkosten schließlich doch nicht abgezogen sind.
Nach den vorliegenden Rechnungen hat nun die Gemeinde Sternenberg für ihr Straßenwesen folgende Beträge verausgabt:
Im
Jahr
1875:
Fr.
3035 50.      
“
“
1876:
“
11,097 57.      
“
“
1877:
“
6142 23.      
“
“
1878:
“
4032 70.      
“
“
1879:
“
1362 15.      
“
“
1880:
“
2154 90.      
Uebertrag:
Fr.
27,825 05 Rp.

Im
Jahr
1881:
“
2561 35.      
“
“
1882:
“
2551 60.      
Im Ganzen also
Fr.
32,938 –.        
Eine Ausscheidung dieses Gesammtbetrages auf die einzelnen, nachstehend bezeichneten Rechnungstitel ergibt folgende Beträge:
I.
Für
Landentschädigung
Fr.
974 25.
II.
“
Straßengeschirr
“
1866 45.
III.
“
Baumaterial
“
2677 95.
IV.
“
Fuhrwerke
“
3519 40.
V.
“
Akkordarbeiten
“
3106 60.
VI.
“
Tagelöhnarbeiten
a. an baar
15,319 25.
b. Frohndienst
4136 40.
VII.
“
Bauaufsicht
“
831 –.  
VIII.
“
Verschiedenes
“
506 70.
Summa gleich vorstehendem Betrage
Fr.
32,938 –   
Bezüglich einzelner dieser Titel ist noch folgendes speziell zu bemerken:
ad I. Bei diesen Landentschädigungen ist nirgends angegeben, ob dieselben in Folge von Neubauten oder Korrektionen etc. bezahlt wurden; gerade hier vermißt man in den Bel[e]gen genauere Details.
ad II. Die Kosten für Straßengeschirr betragen beinahe 10% im Verhältniß zu den Taglohn- & Frohndienstarbeiten & müssen daher als ziemlich groß bezeichnet werden.  
ad IV. In den Beträgen für Fuhrwerke sind jeweilen auch die nicht unbeträchtlichen Kosten für Führen von Pfadschlitten inbegriffen. Hier scheinen die Preisansätze etwas hoch, indem beispielsweise irgendwo für das Führen eines Pfadschlitten mit 4 Ochsen Fr. 26 und mit 5 Ochsen sogar 35 Fr. per Tag verrechnet wurden.
ad V. Die hier ausgegebene Summe ist verschwindend klein gegenüber derjenigen für Taglohn- & Frohndienstarbeiten; ohne Zweifel hätte gespart werden können, wenn mehr Arbeiten in Akkord ausgeführt worden wären.
ad VI. In diesen Beträgen figurirt auch der Schneebruch, welcher in der Gemeinde Sternenberg einen nicht zu unterschätzenden Theil der Straßenunterhaltungskosten ausmacht. Im Allgemeinen geben die Rechnungen & Belege über diese Taglohnarbeiten, welche mehr als die Hälfte der Gesammtkosten ausmachen, gar keinen Aufschluß über das, was geleistet wurde, insbesondere sind nirgends die auf Neubau und Korrektionen von Straßen & Wegen verwendeten Taglöhne von den bloß auf Unterhalt verwendeten getrennt.
Im Ganzen ist es schwierig zu beurtheilen, ob die Leistungen der Gemeinde Sternenberg für ihr Straßenwesen den bedeutenden Kosten entsprechen. Die hauptsächlichsten Strecken wurden allerdings vom  Kreisingenieur mit dem Gemeindrath begangen, allein es ist selbstverständlich nach der seit Ausführung der Arbeiten theilweise sehr langen Zeit nicht mehr möglich, eine genaue Vorstellung von den auf einzelnen Strecken nothwendig gewesenen Arbeiten zu erhalten.
Was die einzelnen Strecken betrifft, so kostete der Unterhalt der beiden Straßen II. Klasse in den Jahren 1876–1882 im Ganzen ca 14300 Fr. oder per Jahr & Kilometer 265 Fr. gewiß eine sehr respektable Ziffer. Bei einigen Straßen III. Klasse kostete der Unterhalt per Jahr & Kilometer bis über 200 Fr.; bei den Straßen III. Klasse figuriren namentlich auch Schulwege & außer dem Unterhalt auch einige Korrektion & Neubauten.
In den 3250 Fr. für die Km. lange Straße III. Klasse „Steinshof–Matt–Lungisgrüt“ sind die nicht ausgeschiedenen Kosten einer theilweisen Korrektion enthalten. Die Straße III. Klasse Kohlwies–Schürli ist bei sehr schwierigen Terrainverhältnissen ganz neu angelegt; während der Rechnungsjahre wurden ca 500m daran gebaut & es soll dieselbe in den nächsten Jahren bis Steinshof fortgesetzt werden. Ganz neu ist auch die Strecke „Tobel–Wydenwald“.
Im Allgemeinen müssen die Straßenunterhaltungskosten der Gemeinde Sternenberg als durchaus abnormale bezeichnet werden, was sich einigermaßen durch die dort topographischen Verhältnisse  erklären läßt. Auch darf anerkannt werden, daß die Gemeinde Sternenberg sich bestrebt, gute Straßen zu haben. Es könnte aber doch hie und da etwas ökonomischer verfahren werden & muß sich der Staat in Zukunft eine etwelche Kontrole in dieser Beziehung wahren, was aber nur möglich ist, wenn alljährlich Rechnung gezeigt, bezw. eventuell jährlich ein außerordentlicher Staatsbeitrag nachgesucht wird.
Mit Rücksicht auf die durchschnittlich 4000 Fr. betragenden Jahresausgaben für das Straßenwesen sowohl, als die schwierigen ökonomischen Verhältnisse kann diese Gemeinde wohl Anspruch auf einen Staatsbeitrag im Sinne von § 9 des Straßengesetzes machen & es mag derselbe wieder in gleicher Weise bemessen werden, wie dieß früher geschehen ist, nämlich auf annahernd [sic] die Hälfte der Baarauslagen, wobei aber die Kosten für Aufsicht & allgemeine Verwaltung auszuschließen sind.
Es ergibt sich nun:
Gesammtausgaben
Fr.
32,938 –  
Hievon ab:
Ausgaben für Frohndienst
Fr.
4136 40.
      “          “   Aufsicht etc.
“
831 –.
Einnahmen für nicht geleistete Frohndienste
“
1986 94.
[“]
6954 34 
Somit verbleiben:
Fr.
25983 66.
Wird nun der Staatsbeitrag auf 21,000 Fr. angenommen, so kommen davon in Abrechnung 6000 Fr., als bereits im Jahr 1877 der Gemeinde Sternenberg bestimmter & ausbezahlter Antheil aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank; auch hat der Staat nach der Hochwasserkatastrophe im Jahr 1876 für Wiederherstellung von Straßen im Gebiet der Gemeinde Sternenberg 2727 Fr. verausgabt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Sternenberg wird an die von ihr in den Jahren 1875 bis & mit 1882 verausgabten Kosten für das Straßenwesen über die bereits früher aus dem Beitrage des Reservefonds der Kantonalbank ausbezahlten Unterstützungen hinaus noch ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 5000 Fr. im Sinne von § 9 des Straßengesetzes verabfolgt.
II. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß dieser Beitrag zur Kompletirung des Gemeindegutes verwendet wird.
III. Sofern die Gemeinde Sternenberg auch künftig auf außerordentliche, staatliche Unter-  stützung gemäß § 9 des Straßengesetzes Anspruch machen will, so ist ein bezügliches Gesuch jeweilen am Schluß des Rechnungsjahres zu stellen, und durch Rechnung & Belege nicht nur die Größe der Ausgaben, sondern auch Qualität & Quantität der Arbeitsleitung auszuweisen.
IV: Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg unter Rückstellung der Rechnungen & Belege, an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zu Handen des Bezirksrathes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
