Bestell. e. Rek. Kommission i. S. d. Schützenvereines d. Infanterie in Zürich u. Umgebung betr. Verabreich. v. Infanteriegewehren an d. diesem Verein angehörenden Offiziere u. nichtgewehrtragende U/Offiziere z. Benutz. bei den Schießübungen.
Die von der Direktion des Militärs eingereichte Beantwortung des Rekurses des Schützenvereines der Infanterie von Zürich u. Umgebung gegen eine Verfügung der genannten Direktion vom 1. dies betr. Verabreichung von Ordonanzgewehren an die diesem Vereine angehörenden Offiziere und nichtgewehrtragende Unteroffiziere zur Benutzung bei den Schießübungen wird zur Antragstellung an eine aus den Herrn Reg. Räthen Oberst Benz u. Hagenbuch bestellte Rekurskommission überwiesen.
