Schreiben an den Vorort, betreff. die Maßnahmen der Regierung von Waadt wegen Getreide Ein- und Ausfuhr.
Mit Kreisschreiben vom 18t. d. M. theilt die Regierung von Waadt unter Bezugnahme auf das dortseits erlaßene Gesetz, betreffend den Eingang und den Ausgang von Cerrealien zwei von ihr erlaßene Vollziehungsbeschlüße mit.
Es wurde hierauf nach Einsicht derselben beschloßen, sich [l. M. h. T.] an den hohen Vorort zu wenden und an denselben das Ansuchen zu stellen, daß er an die Regierung von Waadt die gleichen Erinnerungen und Ermahnungen für Befolgung der resp. Vorschriften des Bundesvertrages richte, zu welchen sich der frühere Vorort gegenüber verschiedenen Ständen wie Thurgau u. s. w. verpflichtet geglaubt habe.
