Antrag an die Linthschiffahrtscantone, daß dem Herrn Ober-Ingenieur Negrelli eine Honoranz gegeben werde.
Da die letztjährige Tagsatzung dem Herrn Oberingenieur Negrelli die Entlaßung von der Stelle eines technischen Mitgliedes der Linthwaßerbau-Policeycommißion unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und den Vorort beauftragt, demselben darüber eine paßende Urkunde zustellen zu laßen, hingegen der Antrag, solche mit einer thätlichen Dankesbezeugung zu begleiten, keine Stimmenmehrheit erhielt, hat der Regierungsrath auf einen von der Linthpolicey-Commißion mit Schreiben d. d. 16. d. M. gestellten Antrag, beschlossen, den Linthschiffahrtscantonen unter Vorstellung der ausgezeichneten Verdienste, welche sich dieser Sachkundige für Consolidirung dieses ihnen besonders wichtigen und nützlichen Werkes mit großer Aufopferung von Zeit und Kräften erworben, die nicht bloß in technischer sondern auch in ökonomischer Beziehung in hohen Anschlag gebracht werden müßen, und wobey auch nicht zu übersehen sey, daß Herr Negrelli als Ausländer  keiner Art moralische Verpflichtungen dazu gehabt habe, – vorzuschlagen, daß demselben durch Zusammenschuß die bescheidene Gratification von 800. Frk[en]. ertheilt werde, wozu der hiesige Stand seinen Beytrag bereit halten wolle.
