Gemde. Aeugst. Bestimmg. e. Staatsbeitr. an 2 Straßenbauten 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Aeugst,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 30. Heumonat 1864 wurde der Bau einer Kommunikationsstraße von Affoltern am Albis nach Aeugst mit Abzweigung nach Wengi endgültig beschlossen. Ferner wurde unterm 19. Mai 1866 der Gemeinde Aeugst ein Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Aeugst–Hübschern-Straße bei Wengi bis in die Straße von Aeugst nach Vollenweid zugesichert.
Alle diese Straßen sind fertig erstellt und der Gemeinde Aeugst ist bereits unterm 16. März 1866  ein Staatsbeitrag an die Straßenstrecke Aeugst–Affoltern bestimmt worden. Mit Zuschrift vom 13. Mai l. Js. übermacht der Gemeindrath Aeugst auch die Rechnungen über den Bau der Straßenstrecken von der Gemeindsgrenze Affoltern bis Wengi und von letzterer Ortschaft bis in die Aeugst–Vollenweider-Straße und sucht um Verabfolgung eines möglichst erklecklichen Staatsbeitrages nach. – Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrathe Affoltern lebhaft unterstützt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe eingereichte Rechnung ist von der Inspektion geprüft und in allen Beziehungen richtig befunden worden.
Nach derselben betragen die Kosten der erstern Straße
Fr. 1627.72.
diejenigen der zweiten
“   2324.72.
zusammen:
Fr. 3952.22.
Jene hat eine Länge von 450 Fuß, der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 3.62 zu stehen; diese ist 3000 Fuß lang, die Kosten pr. laufenden Fuß belaufen sich demnach blos auf 78 Rp. Beide Strecken sind ziemlich unter dem Voranschlag erbaut worden.
In der Hauptsache sind beide Straßen gehörig erstellt, einzig die Bekiesung ist noch stellenweise mangelhaft und es befinden sich in derselben fast durchweg viele große Steine, welche beseitigt oder zerschlagen werden sollten.
b. Die mittlere Quote für Aeugst beträgt ½ /330 + 328 [recte: ½ x (330+328)]  = 329 pro mille und damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1300.28. Die Kosten der technischen Vorarbeiten für die Straße Affoltern–Wengi wurden schon bei der Bestimmung des Staatsbeitrages an die Aeugst–Affolternstraße in Abzug gebracht, und bei der Verbindungsstraße von Wengi gegen Vollenweid waren keine Vorarbeiten durch Staatsingenieure nöthig, da es sich blos um Nieveauausgleichungen und Erweiterungen einer bestehenden Straße handelte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten;
beschließt:
1. Der Gemeinde Aeugst wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecken 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Affoltern bis Wengi und von letzterer Ortschaft aus bis zur Einmündung in die Aeugst–Vollenweidstraße ein Staatsbeitrag von Frk. 1300 bestimmt, wovon aber Frk. 150 zurückbehalten werden, bis die Bekiesung vervollständigt und die großen Steine beseitigt oder klein geschlagen sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst, mit Weglassung von fact. B. b. und unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen und der technischen Vorarbeiten, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten unter  Rückstellung der übrigen Akten.
