Bundesrath, Recharge betr: Nachfrage der oesterreichischen Gesandtschaft nach einem angeblich in Zürich befindlichen Revolutionsfond.

[Praesidial-Verfügungen]
vom 30. März 1870.
Eine Recharge des Bundesrathes vom 28. dieß, womit dessen Zuschrift vom 31. Januar d. Js., betr: die Erkundigung der oesterreichischen Gesandtschaft über einen angeblich von der Zürcher-Volksbank verwalteten  Revolutionsfonds für die deutsche Republik, behufs Beantwortung in Erinnerung gebracht wird, geht an die Direktion der Polizei zu den übrigen Akten.
