Ertheilung einer Gehaltszulage an die Kreisinstruktoren Graf u. Meier.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25 März 1841. wurde jedem der Kreisinstruktoren  Graf u. Meier mit Rücksicht einerseits auf ihre längern guten Dienstverrichtungen u. anderseits darauf, daß sie, so lange das Militärgesetz von 1832 bestand, in ihrem Einkommen besser gestellt waren, als dieß nach Inkrafttretung des Gesetzes von 1840. nicht mehr der Fall war – zu ihrer Besoldung ausserordentlicherweise eine Zulage von 200 Fr: a. W. bestimmt, welche Zulage denselben auch seither jedes Jahr nach stattgefundener Einfrage neuerdings vom Regierungsrathe bewilligt worden ist.
Diese Summe wurde nicht auf das dießjährige Büdget gebracht, da vorerst hat abgewartet werden müssen, ob nicht in Folge des neuen Militärgesetzes eine sofortige neue Wahl der Instruktoren überhaupt vorzunehmen sein werde.
Da nun die fraglichen Wahlen erst im October nach gänzlich beendigtem dießjähr: Militärunterrichte statt finden werden (Beschluß des Regierungsrathes vom 21 Febr: 1852) u. daher das bisherige Besoldungsverhältniß bei dem Instruktionspersonal für einmal noch unverändert bleibt, so kommt die Direktion des Militärs bei dem Regierungsrathe dafür ein, daß sie ermächtigt werde, für dießmal noch die beiden Kreisinstruktoren Graf & Meier, jedem die fragliche Zulage von 200 Fr. a. W. zukommen zu lassen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I., Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den Kreisinstruktoren Graf & Meier jedem 292 Fr: n. W. als Zulage zu ihrer Besoldung ausbezahlen zu lassen.
II., Sei diese Ausgabe auf den für das Instruktionspersonale ausgesetzten Kredit zu nehmen.
III., Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
