Schreiben an Luzern betreff. die Unruhen daselbst und daherige Proklamation.
Heute wurden von der gestern bestellten Commission das von ihr entworfene Schreiben an Luzern und die Kundmachung vorgelegt, dieselben lauten wie folgt:
An die Regierung von Luzern.
Getreue liebe Eidgenossen!
Euere Zuschrift vom 8t. Dezember, welche uns unter Mittheilung des in der Stadt Luzern versuchten Aufstandes zu Aufbietung eines zureichenden Theiles unsers Bundeskontingentes einlud, mußte um so mehr die Besorgung erregen, daß die ausgebrochenen Unruhen möglicher Weise eine große und für die Eidgenossenschaft gefahrbringende Ausdehnung gewinnen könnten, als  ihr selbst auf weitgehende Verbindungen zum Zwecke des Umsturzes der verfassungsmäßigen Behörden hindeutet und als von andern Kantonen, wo die Bevölkerung stark aufgeregt war oder militärische Maßregeln ergriffen wurden, uns keinerlei amtliche Nachricht zugekommen war.
Der Zusammenhang aller empfangenen Nachrichten schien uns mit Bestimmtheit darauf hinzuweisen, daß nicht nur eine kantonale Angelegenheit, nicht bloß kantonale Unruhen vorliegen, sondern die Gefahr eines die Wohlfahrt und die Existenz der gesammten Eidgenossenschaft bedeutenden Bürgerkrieges da sei.
Unter dieser Voraussetzung, welche sich nun glücklicher Weise nicht, oder wenigstens lange nicht in so gefährlicher Art, als wir großen Theils in Ermanglung offizieller Nachrichten damals für wahrscheinlich hielten bestätigt hat, faßten wir unsere Beschlüsse, welche gegenwärtig nun wieder zu einem großen Theile als überflüssig zurükgezogen sind.
Wir stehen indessen nicht an, Euch dieselben in ihrem ganzem [sic!] Umfange zur Kenntniß zu bringen und die Stellung offen zu bezeichnen, welche wir den ungewissen und Unheil drohenden Ereignissen gegenüber einzelne für unsere Pflicht hielten.  
Wir bedauern es immer noch, daß Euer h. Stand unserm freundeidgenössischen Rathe von der Aufnahme der Jesuiten abzustehen um den von uns geäußerten Besorgnissen über die Folgen ihrer Berufung für die Eidgenossenschaft kein größeres Gewicht beigelegt hat. Auch gegenwärtig halten wir an der Ueberzeugung fest, daß wenn die Eidgenossenschaft zu einem dauerhaften innern Frieden wieder gelangen und eine schönere Zukunft unserm Vaterlande erblühen soll, eine Grundbedingung die ist, daß die Konfessionen sich gegenseitig achten und jeder überwiegende Einfluß einseitiger kirchlicher, insbesondere auch ultramontaner Pendenzen auf die politischen Zustände unsers Vaterlandes zurükgewiesen werde.
Auf der andern Seite stehen wir in der entschiedenen Ansicht, daß vor Allem aus der Landfriede gegen Gewaltthat gesichert, die unbefugte Einmischung roher Partheischaaren in die Angelegenheiten eines Kantons verhindert, der Bürgerkrieg und die Anarchie des Bundes gehemmt und die Angelegenheiten der Eidgenossenschaft auf bundesmässigem Wege erledigt werden sollen.
Mit Rüksicht auf diese Grundsätze und in Anbetracht der Ungewißheit, welche noch über jenen für unser  Vaterland bedenklicher Ereignissen ruhte, hatten wir uns entschlossen, eine vermittelnde Stellung im Interesse des Friedens der Eidgenossenschaft einzunehmen und zu diesem Behufe verfügt, was folgt:
1. Es sollen vier Bataillone-Infanterie, zwei Batterien Artillerie, zwei Compagnien Scharfschützen und eine Compagnie Cavallerie sofort aufgeboten und die übrigen Truppen unsers Contingents auf Piquet gestellt werden.
Als Oberkommandant über diese Truppen ist der HHerr Eidgenössische Oberst Ziegler ernannt:
2. Der Große Rath unsers Kantons soll auf künftigem Mittwoch zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen, demselben Bericht erstattet und die erforderlichen Weisung [sic!] von ihm eingeholt werden:
3. Es sei auf eine beförderliche Besammlung der Eidg. Tagsatzung zu dringen, damit diese auf bundesmäßigem Wege die für die Wohlfahrt und den Frieden des Vaterlandes nöthigen Beschlüsse fasse.
4. Die Regierungen der h. Stände Glarus, Schaffhausen, Appenzell b. Rhoden, St. Gallen, Graubündten und Thurgau seien zu ersuchen, auch ihrerseits die nöthige Mannschaft marschfertig zu halten und Abgeordnete zu einer Verständigung über gemeinsame Maßregeln nach Zürich zu senden.  
5. Auch die Regierungen der übrigen h. Stände, welche geneigt seien, in dem oben bezeichneten Sinne zu einer Besprechung Hand zu bieten, bitten wir, durch Abgeordnete sich dabei vertreten zu lassen:
6. Jede Zusammenrottung von bewaffneten Freiwilligen und jeder Zuzug von Reisläufern in einem andern Canton soll alles Ernstes verhindert und zuwiderhandelnde den Gerichten zur Bestrafung überwiesen werden.
7. Hievon sei sämmtlichen h. Ständen Kenntniß zu geben.
Wir hoffen, G. L. Eidgenossen, ihr werdet aus diesen Beschlüssen und ihren Motiven ersehen, daß uns dabei keinerlei Partheigeist geleitet, sondern allein die Liebe zu friedlicher Entwiklung unsers Vaterlandes und eine Eidg. Gesinnung beseelt haben.
Die beruhigenden, obwohl nicht amtlichen Nachrichten, welche uns seither zu kammen sowohl über die Entschliessung der Regierung des h. Standes Bern ihre Truppen lediglich zu verwenden, um den Zuzug von Freiwilligen in Euerm Kanton zu hindern als über die Vertreibung der Freischaaren und die gänzliche Unterdrükung des Aufstandes haben uns seither veranlaßt:
1. Einen Theil der aufgebotenen Mannschaft wiederum zu entlassen.
2. Die Sitzung des Großen Rathes abzubestellen.  
3. das Begehren einer Tagsatzung zurükzuziehen;
4. Die Einladung an die in No. 4. und 5. der obigen Beschlüsse bezeichneten Stände sowie das beschlossene Kreisschreiben zu unterlassen.
Wir bitten Euch um fernere beförderliche Nachrichten, damit wir auch die noch einrükenden Truppen, wenn die Gefahr ganz vorüber ist wiederum entlassen können und benutzen die Gelegenheit etc.
Kundmachung:
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen
Standes Zürich.
an die Bürger desselben
   
Liebe Mitbürger.
Die Ereignisse der letzten Tage im Kanton Luzern veranlassen uns, Euch über unsere Anordnungen und die Gesinnung, welche uns beseelt hat, Aufschluß zu geben.
Wir wenden uns in dieser schwierigen Lage der Eidgenossenschaft mit vollem Vertrauen an euch überzeugt, daß Ihr dasselbe erwiedern werdet, und entschlossen, auch Euer Vertrauen zu rechtfertigen.
Aus den öffentlichen Blättern ver[n]ahmen wir, daß die Regierung des h. Standes Bern am 5. Dezember den Beschluß gefaßt habe drei Bataillone Infanterie, nebst  drei Kompagnien Scharfschützen, zwei Artilleriebatterien und eine Compagnie reitender Jäger an die Grenzen des Kantons Luzern rüken zu lassen. Als Grund wurde die Nachricht bezeichnet, daß im Kanton Luzern Unruhen ausgebrochen seien.
Bis zur Stunde haben wir über diese Maßregel von Seite der Regierung des h. Standes Bern keine amtliche Mittheilung erhalten, wissen daher auch nicht offiziell, auf welchen Gründen dieselbe beruhte und welches die Bestimmung dieser Truppen ist. Die Zeitungsnachrichten geben an, daß ein Exzeß in Willisau in der Nacht vom 4. auf den 5t. Dezember die Veranlassung zu jenem Aufgebot geworden, dann aber, als beruhigende Nachrichten über jenen Vorfall nach Bern kamen, der Marsch der Truppen suspendirt worden sei.
Aus einer gestern Abends erhaltenen Mittheilung der Regierung des h. Standes Luzern erfahren wir, daß dieselbe unterm 7t. Dezember der Regierung des h. Standes Bern berichtet habe, daß „ungeachtet der tief in das Leben des Volkes eingreifenden Frage, welche gegenwärtig dem Veto des Luzernervolkes unterlegt sei, die gesetzliche Ruhe und Ordnung – einige geringfügige und bald beschwichtigte Exzesse in Willisau abgerechnet – nirgend gestört worden, und  daß sie jedenfalls Entschiedenheit und Mittel genug besitze, um jeden Versuch einer Ruhestörung mit eigener Kraft zu vereiteln. Sollten daher die bernerischen Truppen mit Rüksicht auf den Kanton Luzern einberufen und in diesem Falle entgegen den Bestimmungen des Bundesvertrages aufgeboten worden sein, so stelle sie die Forderung, daß diese Truppen sogleich entlassen werden“.
Gleichzeitig berichtet uns die Regierung des h. Standes Luzern durch Zuschrift vom 8t. Dezember, daß am frühen Morgen des 8t. Dezembers eine Schaar von 30–40. Individuen gewagt habe, in der Stadt Luzern offenen Aufruhr zu beginnen und versucht habe, den anrükenden Militärpatrouillen Widerstand zu leisten, dann aber zersprengt worden sei. Zugleich fügt sie bei: „Wenn wir diese Vorgänge in unserm Canton, die Verwegenheit der Anführer insbesondere, mit Vorgängen in andern Cantonen zusammenstellen, so können wir uns des Gedankens nicht erwehren, daß der hiesige aufrührerische Versuch kein vereinzeltes ist, sondern in geheimer wohl planirter Verbindung mit viel weiter gehenden Umsturzversuchen ist. Sie habe daher sich für verpflichtet gefühlt an die eidg. Stände Uri, Schwyz, Unterwalden und Zug das Ansuchen um Aufgebot ihres gesammten Bundeskontingent zu richten“. Auch an uns richte sie ein gleiches Ansuchen  um Aufgebot eines zureichenden Theiles unsers Bundeskontingentes und werde an die Cantone Freiburg, Wallis und Neuenburg ebenfalls Mahnungen ergehen lassen. Verschiedene theils gleichzeitig, theils später uns zugekommene Nachrichten setzten es außer Zweifel, daß Freischaaren aus den Cantonen Baselland, Solothurn und Aargau, nach dem Canton Luzern aufgebrochen seien, um an einem dortigen Aufstande Theil zu nehmen. Die Regierung des h. Standes Aargau soll ebenfalls reguläre Truppen aufgeboten haben. Auch von diesen h. Ständen haben wir bisher keine amtliche Kenntniß erhalten.
Spätere Berichte machten es wahrscheinlich, daß Luzernische Insurgenten in Verbindung mit Reisläufern, aus andern Cantonen sich gesammelt haben, um noch einen Angriff auf die bestehende Staatsordnung im Canton Luzern zu unternehmen. Der Zusammenhang aller empfangenen Nachrichten schien uns mit Bestimmtheit darauf hinzuweisen, daß nicht nur eine kantonale Angelegenheit, nicht bloß kantonale Unruhen vorliegen, sondern die Gefahr eines die Wohlfahrt und die Existenz der gesammten Eidgenossenschaft bedrohenden Bürgerkrieges da sei:
Unter dieser Voraussetzung, welche sich nun glück-  licher Weise nicht, oder wenigstens lange nicht in so gefährlicher Art, als wir großentheils in Ermanglung offizieller Nachrichten damals für wahrscheinlich hielten, bestätigt hat, faßten wir die Beschlüße von heute Vormittag, welche gegenwärtig nun wieder zu einem großen Theile als überflüssig zurükgezogen sind.
Wir stehen indessen nicht an, Euch dieselben in ihrem ganzen Umfange zur Kenntniß zu bringen und die Stellung offen zu bezeichnen, welche wir den ungewissen und Unheil drohenden Ereignissen gegenüber einzunehmen für unsere Pflicht hielten.
Wir bedauern es, daß der h. Stand Luzern unserm freundeidgenössischem Rathe, von der Aufnahme der Jesuiten abzustehen und den vorn uns geäußerten Besorgnissen über die Folgen ihrer Berufung für die Eidgenossenschaft kein größeres Gewicht beigelegt hat. Auch gegenwärtig halten wir an der Ueberzeugung fest, daß wenn die Eidgenossenschaft zu einem dauerhaften innern Frieden wieder gelangen und eine schönere Zukunft unserm Vaterlande erblühen soll, eine Grundbedingung die ist, daß die Konfessionen sich gegenseitig achten und jeder überwiegende Einfluß einseitiger kirchlicher, insbesondere auch ultramontaner Tendenzen auf die politischen Zu-  stände unsers Vaterlandes zurükgewiesen werde.
Auf der andern Seite stehen wir in der entschiedenen Ansicht, daß vor allem aus der Landfriede gegen Gewaltthat gesichert, die unbefugte Einmischung roher Partheischaaren in die Angelegenheiten eines Kantons verhindert, der Bürgerkrieg und die Anarchie des Bundes gehemmt und die Angelegenheiten der Eidgenossenschaft auf bundesmäßigem Wege erledigt werden sollen.
Mit Rüksicht auf diese Grundsätze und in Anbetracht der Ungewißheit, welche damals noch über jenen für unser Vaterland bedenklichen Ereignissen ruhte, hatten wir uns entschlossene, eine vermittelnde Stellung im Interesse des Friedens der Eidgenossenschaft einzunehmen und zu diesem Behufe verfügt, was folgt,
1. Es sollen vier Bataillone Infanterie, zwei Batterien Artillerie, zwei Compagnien Scharfschützen und eine Compagnie Kavallerie sofort aufgeboten und die übrigen Truppen unsers Kontingents auf Piket gestellt werden. Als Oberkommandant über diese Truppen ist der Herr eidgenössische Oberst Ziegler ernannt.
2. Der Große Rath unsers Kantons soll auf künftigen Mittwoch zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen, demselben Bericht erstattet und die erforderlichen Weisungen von ihm eingeholt werden.  
3. Es sei auf eine beförderliche Besammlung der eidgenössischen Tagsatzung zu dringen, damit diese auf bundesmässigem Wege die für die Wohlfahrt und den Frieden des Vaterlandes nöthigen Beschlüsse fasse.
4. Die Regierungen der hohen Stände Glarus, Schaffhausen, Appenzell beider Rhoden, St. Gallen, Graubündten und Thurgau seien zu ersuchen, auch ihrerseits die nöthige Mannschaft marschfertig zu halten und Abgeordnete zu einer Verständigung über gemeinsame Maßregeln nach Zürich zu senden.
5. Auch die Regierung der übrigen hohen Stände, welche geneigt seien in dem oben bezeichneten Sinne zu einer Besprechung Hand zu bieten, bitten wir, durch Abgeordnete sich dabei vertreten zu lassen.
6. Jede Zusammenrottung von bewaffneten Freiwilligen und jeder Zuzug von Reisläufern in einen andern Kanton soll alles Ernstes verhindert und Zuwiderhandelnde den Gerichten zur Bestrafung überwiesen werden.
7. Hievon sei sämmtlichen hohen Ständen Kenntniß zu geben.
Wir zählen darauf, liebe Mitbürger, ihr werdet aus diesen Beschlüssen und ihren Motiven ersehen, daß uns dabei keinerlei einseitiger Partheigeist geleitet, sondern allein die Liebe zu friedlicher Entwiklung unsers Vaterlandes und eine eidgenössische Gesinnung beseelt haben.  
Die zwar nicht amtlichen, aber dessen ungeachtet glaubwürdigen Berichte, welche nur heute Abend zugekommen sind, lauten viel beruhigender. Es ergibt sich daraus, daß die Insurgenten, welche in Verbindung mit Reisläufern die Emmenbrüke besetzt hielten, von den Truppen der Regierung zurükgeschlagen sich aufgelöst haben, der Canton Luzern von den eingedrungenen Freischaaren verlassen worden sei, und sowohl Jesuitengegner als Jesuitenfreunde in Luzern sich insgesammt um die Regierung schaaren, um die gesetzliche Ordnung aufrecht zu erhalten; Ferner wurde uns berichtet, die Aufmachung der Truppen der innern Schweiz, welche bereit waren, der Regierung von Luzern zuzuziehen, sie widerrufen und von der Regierung des h. Standes Bern sei erklärt worden, daß ihre Truppen lediglich bestimmt seien, das Eindringen von Freiwilligen in den Kanton Luzern zu verhindern.
In Folge dieser Nachrichten haben wir uns heute Abend veranlaßt gesehen:
1. einen Theil der aufgebotenen Mannschaft wieder zu entlassen.
2. Die Sitzung des Großen Rathes abzubestellen.
3. Das Begehren einer Tagsatzung zurükzuziehen.
4. Die Einladung an die No. 4. und 5. der obigen Beschlüsse bezeichneten Stände sowie das beschlossene Kreisschreiben zu unterlassen.  
In solchen Zeiten werden leicht böswillige Verdächtigungen und falsche Gerüchte verbreitet. Laßt Euch durch dergleichen nicht irre machen. Wie in diesem Augenblike so werden wir fortfahren, mit der größten Offenheit zu verfahren und vor dem Großen Rathe und unserm Volke über unsere Handlungsweise getreue Rechenschaft zu geben.
Gegenwärtige Bekanntmachung soll den Statthalterämtern zu unverzüglicher Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe und zu öffentlichem Anschlage an den gewohnten Orten zugestellt werden.
