Gmdrth. Enge. Beschluß betr. Ausbezahl. d. Staatsbeitr. a/d. Kost[en] d. neuen Silhbrücke b. Leimbach.
Der Gemeindrath Enge macht unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 19. dies, betr. den Bau einer neuen Brücke über die Sihl in der Nähe von Leimbach, die Mittheilung, allem Anschein nach  werde die Gemeinde Wollishofen kaum zu einer beförderlichen Herstellung einer solchen Brücke Hand bieten, denn sie weigere sich sogar, irgend etwas für den Bau eines provisorischen Fußsteges zu thun. Da nun aber Leimbach jeder gehörigen Verbindung mit dem rechten Sihlufer ermangle, die Erstellung einer fahrbaren Nothbrücke aber sehr bedeutende u. doch ganz unnütze Kosten verursachen würde, wenn die Erbauung der Brücke selbst an Hand genommen werde, sobald der Wasserstand dies erlaubt, so nöthigen die gesammten Verhältnisse zu einem raschen u. energischen Vorgehen. Der Gemeindrath sei daher entschlossen, einer nächsten zu veranstaltenden Gemeindsversammlung den Vorschlag zu machen, die Ausführung der Brücke nach dem von Herrn Ingenieur Seitz eingereichten Plane unmittelbar u. allein an Hand zu nehmen u. ebenso einen Nothsteg für Fußgänger zu errichten, in der Meinung, die Gemeinde Wollishofen gütlich oder rechtlich dazu anzuhalten, den auf sie fallenden Kostenbetrag der Gemeinde Enge zurückzuerstatten. Bevor jedoch der Gemeindrath in der bezeichneten Weise vorgehen könne, sei noch zweierlei erforderlich: einerseits müsse er der Gemeinde Wollishofen diesen seinen Entschluß zur Kenntniß bringen u. eine Gegenerklärung abwarten, anderseits müsse er Gewißheit darüber haben, ob der Regierungsrath dieses Begehren billige und geneigt sei, der Gemeinde Enge, sofern sie die Brücke allein erstelle, den ganzen Staats-  beitrag von Fr. 16,000 verabfolgen zu lassen. Einer solchen ausdrücklichen Erklärung von Seite des Regierungsrathes bedürfe der Gemeindrath um so eher, als der Vertrag vom 19. dies nicht zwischen dem Staate u. der Gemeinde Enge allein, sondern mit Enge u. Wollishofen gemeinsam abgeschlossen worden sei, mithin Zweifel darüber entstehen könnte, ob Enge allein, zwar nach Erfüllung der Gegenleistung, zum Bezuge des ganzen Staatsbeitrages berechtigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Enge wird erwiedert, der Regierungsrath sei bereit, falls die Gemeinde Wollishofen sich weigere, an der Erstellung der fraglichen Brücke Theil zu nehmen u. sowol der Bau nach dem vorliegenden Projekte als der künftige Unterhalt von der Gemeinde Enge allein übernommen werde, lezterer den ganzen Staatsbeitrag von fr. 16 000 zu verabfolgen, in der Meinung, daß es ihr überlassen bleibe, der Gemeinde Wollishofen gegenüber die ihr angemessen erscheinenden Maßregeln zu ergreifen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
