Vertheilung d. Flußkorrektionskosten auf die betheiligten Gemeinden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Wasserbauinspektion zusammengestellte Tabellen über den Antheil der Gemeinden an den bis Ende Juni l. Js. erlaufenen Baukosten für die Flußkorrektionen vor und fügt nachstehende Bemerkungen bei:
In den zur Vertheilung in Rechnung gebrachten Beträgen sind die Kosten für Allgemeines, technische Vorarbeiten & Bauaufsicht nicht inbegriffen. Dagegen ist keine Rücksicht genommen auf die Bestimmungen des § 8 des Regulativs vom 4. Dezember 1878, betr. Gemeinde- & Korporationsgüter, weil ein bezüglicher Beschluß noch nicht gefaßt ist.
Ferner sind keine Abzüge gemacht nach b und c des § 9 des Regulativs, betreffend Staatseigenthum, mit Ausnahme des Tößwaldes, und betr. Privatverpflichtungen, aus folgenden Gründen:
Es liegt noch keine schließliche Abrechnung vor, weil die Bauten noch nicht vollendet sind. Mit dem Fortschritt derselben ändern sich die Zahlen und werden die Betreffnisse am Ende des Baues am besten in dem Vertheilungsplan der Gemeinden ausgeschieden  hinsichtlich der Privatverpflichtungen wird das in allen Fällen eine schwierige & durch das technische Personal nicht zu lösende Aufgabe sein. Es liegt allerdings ein Verzeichniß der Servituten nach den Protokollen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vor, aber bei näherer Prüfung derselben wird man finden, daß sie sehr fraglicher Natur sind. Vielen Wasserwerksbesitzern & Landanstößern kommt nach denselben z. L. die Verpflichtung zu, kürzere oder längere Uferstrecken zu erstellen und zu unterhalten. Ob diese Verpflichtung nun auch ihre Gültigkeit habe bei Erstellung eines vollständig neuen Flußbettes, ist sehr zu bezweifeln, und könnte wol nur auf nichtehrlichem Wege erledigt werden. Es wird dieß mit den meisten Privatverpflichtungen der Fall sein, und ein Eintreten auf diese Fragen vor Vollendung der Korrektionen erscheint verfrüht.
Nach diesen allgemeinen Bemerkungen ist bezüglich der Vertheilung bei den einzelnen Flüssen noch zu erwähnen:
Bei der Töß und der Sihl geschah die Vertheilung unter die einzelnen Gemeinden nach dem von der betreffenden Kommission aufgestellten Vertheilungsplan.
Bei der Thur & der Glatt bezogen sich die Anträge der Kommission nur auf die Vertheilung der Kosten nach dem ersten Baujahr, ohne das Verhältniß für das Ganze zu bestimmen. Die bis Ende Juni d. Js. erlaufenen Baukosten wurden deshalb einfach auf die Gemeinden verlegt, in welchen die Bauten  vorgenommen wurden, was wenigstens bezüglich der Thur überhaupt das Richtigste sein wird.
Um nun eine Grundlage für die Vertheilung der Kosten zu schaffen, erscheint es angezeigt, daß der Regierungsrath den vorgelegten Tabellen über die Betheiligung der Gemeinden an den bis Ende Juni 1881 erlaufenen Baukosten für die Flußkorrektionen die vorläufige Genehmigung ertheilt und dieselben durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten den betreffenden Gemeinden zur Einsichtnahme & Rückäußerung innert bestimmter Frist gestellt, in der Meinung, daß damit der Frage betreffend Verwendung erhältlicher Bundessubventionen, sowie der Behandlung der Petition der Gemeinden betr. Reduktion des auf sie entfallenden Kostentheiles in keiner Weise vorgegriffen sein soll. Nach Eingang der Antworten der Gemeinden hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe abdann einen Gesetzesentwurf zu unterbreiten, durch welchen sowol die Verwendung der Subventionsbeiträge, als auch die Petition der Gemeinden ihre Erledigung finden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgestellten Tabellen über die Betheiligung der Gemeinden an den bis Ende Juni 1881 erlaufenen Baukosten für die Fluß-  korrektionen wird die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die betreffenden Tabellen den einzelnen Gemeinden zur Kenntniß zu bringen, & zwar in der Meinung, daß es sich vor der Hand nur um Erststellung einer Grundlage für die Vertheilung der Kosten handelt und daß dadurch weder der Frage der Verwendung allfällig erhältlicher Bundessubventionen, nach der definitiven Behandlung der Petition interessierter Gemeinden, betr. Reduktion des auf sie entfallenden Kostenantheiles in irgend einer Weise vorgegriffen sein soll, und es sind die betreffenden Gemeinden zu einer bezüglichen Rückäußerung innert Frist zu veranlaßen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird im Fernern eingeladen, nach Eingang der Antworten der Gemeinden dem Reg. Rathe eine Vorlage betr. Verwendung der Bundessubventionsmittel im Sinne der Entlastung der Gemeinden, sowie betreffend die Behandlung der Petition der Gemeinden, eventuell eine abgeänderte Gesetzesvorlage über Korrektion & Unterhalt der öffentlichen Gewässer zu unterbreiten.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
