Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens; Bericht betr. d. Bezug v. Lebensmitteln etc. aus d. Pflegeanstalt Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens vorgelegten Berichtes über das Ergebniß der Untersuchung über den Bezug von Lebensmitteln etc. aus der Pflegeanstalt Rheinau,  
beschlossen:
I. Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Abgabe resp. der Wiederverkauf von irgendwelchen Lebensmitteln oder sonstigen Dingen, welche nicht als Produkte der Anstalt zum Verkaufe bestimmt sind, ein für allemal unterbleibe.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
