Vikariat f. kathol. Pfr. Crufer, Rheinau.
Mit Zuschrift vom 13. November sucht die katholische Kirchenpflege Rheinau um die Bewilligung nach, für den erkrankten Hrn. Pfarrer Joh. Georg Crufer, daselbst, welcher voraussichtlich noch während mehrerer Wochen seine Funktionen nicht werde ausüben können, einen Vikar anzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Crufer, Pfarrer der kathol. Kirchgemeinde Rheinau, wird für die Dauer seiner Krankheit im Sinne des § 23 des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen, ein Vikar bewilligt.
2. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Rheinau für sich & zu Handen des Hrn. Pfarrer Crufer & an die Finanzdirektion.
