Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Vergebung der Fleisch- u. Bordlieferungen [sic!].
Mit Bezug auf das Ergebniß der stattgehabten Ausschreibung über die Lieferung von Fleisch und Brod für die während der nächsten 5 Monate (bis 16. Juli) stattfindenden kantonalen Militärschulen,
wird von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Lieferung von Fleisch an den Metzger Friedrich Schweizer in Zürich, als Bevollmächtigten der hiesigen Metzger zum Preise von 33 Rpn. pr. Portion zu übergeben.
II. Seien die Lieferungen von Brod wie folgt zu übergeben:
Das Brod an M. Müller, Bäcker, in Außersihl, zu 20 1/4 Rpn. pr. Portion.
Das Einschneidbrod an J. H. Gimpert, Bäcker im Zeltweg zu 27 1/2 Rpn. pr. Stück.
III. Werde die Direktion des Militärs eingeladen, zu prüfen, ob auch für die Fleischlieferungen das bisherige System (Abschluß mit Rücksicht auf das Steigen u. Fallen der Fleischpreise  oder zu fixen Preisen) beizubehalten sei.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
