Beschluß betr. die Frage der Wiedereinführung d. Amtszwanges für die Mitglieder d. Handelsgerichtes.
Der Kantonsrath verlangt in Folge des von Hrn. J. Pfister in Rüti erklärten Austrittes aus dem Handelsgerichte Vorschläge für Ergänzung desselben:
Die Sektion für das Handelswesen bemerkt unter Verweisung auf die so oft sich wiederholenden Austrittserklärungen in Uebereinstimmung mit dem Rechenschaftsberichte des Obergerichtes pag. 20, es erscheine als sehr schwierig, solche Ergänzungen, ohne daß Amtszwang eingeführt werde, immer wieder vorzunehmen, sie müsse daher wünschen, daß eine dießfällige Anregung sei es direkt beim Kantonsrathe oder in Verbindung mit dem Obergerichte, gemacht werde; im vorliegenden Fall  sei zwar die Frage durch Rückzug der Austrittserklärung für den Augenblick gegenstandslos geworden, dieselbe könne sich aber jeden Augenblick wieder erneuern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien in Sachen keine weiteren Schritte zu thun, sondern der kantonsräthlichen Kommission für die Organisation des Gerichtswesens zu überlassen, in ihre dem Kantonsrathe zu hinterbringenden Vorlagen bezügliche Bestimmungen aufzunehmen.
