Metzgbewilligung an die Gemeinde Töß.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 2ten d. M. erstatteten Berichts und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Töß auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren, unter den gewohnten policeylichen Bestimmungen und gegen eine Recognition von Frk[en]: 400. ein Metzgpatent ertheilt. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Töß, unter Beylegung eines Metzgpatentes für Letzere Kenntniß gegeben. 
