Schreiben an die Regierung von Schaffhausen betreffend die Beschwerde des Herrn Dr. Schiel in Feuerthalen über das Verfahren schaffhausischer Behörden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Beschwerde des Herrn Dr. Schiel in Feuerthalen über das Verfahren schaffhausischer Behörden nach Einsicht des Antwortschreibens der Regierung von Schaffhausen – beschloßen: das nachstehende Schreiben an dieselbe zu erlaßen: 
Tit: 
Mit Bedauern haben wir aus Eurer geehrten Erwiederung vom 13. v. M. entnommen, daß, obgleich Ihr die Beschwere des Herrn Doctor Schiel als begründet anerkannt, Euer Obergericht von einer andern Ansicht ausgeht und auf einem Verfahren beharrt, welches mit den von Seite Euers H. Standes in Sachen des Zunftgerichtes Bülach gegen J. C. Pfister angerufenen Grundsätzen im auffallensten Wiederspruche steht. 
Die Frage, von deren Entscheid die Zuläßigkeit des gegen Herrn Schiel beobachteten Verfahrens abhängt, ist einfach die, ob bloße Injurien als Policeyvergehen qualificirt werden können oder nicht. Wird sie bejaht, so findet allerdings das Forum delicti commissi seine Anwendung; wird sie aber verneint, so muß  der Fehlbare vor seinem natürlichen Richter [Forum domicilii] gesucht werden. 
Die Verpflichtung des einen Cantons Citationen der Gerichtsbehörden eines andern Cantons in Policeyfällen anzulegen, beschränkt sich nach den Bestimmungen des Concordats vom 7ten Juny 1810, bestätigt den 9. July 1818, auf allgemein anerkannte Policeyvergehen, und somit dann auch nur bey solchen die Competenz des Forum delicti commissi von Seite des einen concordirenden Standes gegenüber den in einem andern concordirenden Stande seßhaften Schweizerbürgern in Anwendung gebracht werden. Die Frage aber, ob eine Handlung als Policeyvergehen allgemeinanerkannt sey, kann unmöglich von der Gesetzgebung eines einzelnen Standes abhängen, sondern von der allgemein herrschenden Ansicht. Wollte man aber auch der erstere annehmen, so müßten doch weit eher die Gesetze desjenigen Cantons entscheiden, unter deßen Gerichtsstand der Betreffende im Allgemeinen und unzweifelhaft steht. [Forum domicilii] Nach der in der neuern Zeit allgemein verwaltenden Ansicht, welche auch in der Zürcherischen Gesetzgebung anerkannt ist, werden nun aber Injurien in sofern nicht als Policeyvergehen behandelt, als sie nur auf Klage des beleidigten untersucht werden, und für deren Behandlung nicht das Forum  delicti, sondern dasjenige des Wohnortes als competent anerkannt wird. 
Nur kann es natürlich nicht zustehen, irgendwie mit einer andern Staatsbehörde Euers H. Standes als mit der Regierung selbst einzutreten. Das Concordat, welches nach Eurer wie nach unsrer Ansicht von Seite der schaffhausischen Gerichtsbehörden außer Acht gesetzt worden ist, begründet ein rechtliches Verhältniß von Staat zu Staat, und wir hoffen, es werden Euch die verfaßungsmäßigen Mittel zu Gebothe stehen, um, sey es bey dem Großen Rathe Euers Cantons oder auf andere Weise zu bewirken; daß das Obergericht Euers Cantons die concordatsgemäßen Bestimmungen in ihrem vollen Umfange beachte, indem wir nur des Bestimmtesten vorbehalten müßen, nicht entsprechenden Falles uns an die concordirenden Cantone zu wenden. Es wäre nur dieser Schritt aber um so unangenehmer, als Ihr selbst Tit. mit uns in der Ansicht über die vorliegende Sache übereinstimmt. 
Indem wir daher Eurer gefälligen Rückantwort entgegen sehen, ergreifen wir zugleich diese Gelegenheit u. s. w.
