Der Vorort sendet die Convention mit Frankreich über die Pensionsgehalte der Militärs von den ehemahligen Französischen Schweizerregimentern ein.
Mit Begleitschreiben d. d. 7ten hujus sendet der H. Vorort Luzern die mit Frankreich abgeschloßene und ratificirte Convention über die Reform- und Retraite-Gehalte der aus capitulirtem Dienste entlaßenen Schweizermilitairs ein.
Dieselbe wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt und dem Kriegsrathe zu angemeßener Einleitung ihrer Anwendung zu Gunsten der Betheiligten in die Hand gelegt. 
