Kirchenrath. Genehmig. e. v. dems. aufgestellten Regulativs betr. d. [Beerdigung] v. Sektirern etc.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. v. Mts., betreffend Ausarbeitung einer Verordnung über Beerdigung von Personen, die nicht der Landeskirche angehören, mit: Da er nicht wisse ob dieser Einladung nur formelle Motive zu Grunde liegen oder ob der Regierungsrath auch sächliche Abänderungen im Auge habe, so wäre es dem Kirchenrathe erwünscht, die Berathung der fraglichen Verordnung verschieben zu können bis der Regierungsrath wieder durch ein Mitglied in seiner Mitte vertreten sein werde, & er frage daher an,  ob nicht der Erlaß der bezüglichen Verordnung bis dahin sistirt werden & als provisorisches Regulativ für eintretende Fälle der Beschluß des Kirchenrathes vom 23. August gelten könnte, zumal derselbe im Allgemeinen den diese Materie betreffenden Intentionen der neuen Verfassung Ausdruck zu geben versuche.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Anfrage des Kirchenrathes wird in bejahendem Sinne beantwortet & der Beschluß vom 23. August 1869 als provisorisches Regulativ für eintretende Fälle genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
