Weisung a. d. Grossen Rath betr die Wahl des Hrn Th. Stapfer-Kölla v. Stäfa, zu e. Mitgliede des Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen mit Be-  gleitschreiben vom 26. dieß eingesandten Verbalprozesses wonach der Wahlkreis an die Stelle des als Mitglied für diesen Wahlkreis entlassenen Herrn Hptm Friedrich Büeler, von Uerikon, den Hrn Th. Stapfer-Kolla [sic!] gewählt hat,
beschlossen:
Es sei bei dem h. Grossen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Hrn Hauptmann Friedr. Büeler, von Uerikon, die Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes für den Wahlkreis Stäfa erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 22. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1877 Stimmberechtigten 460 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Wahlprotokoll im ersten Skrutinium mit 239 Stimmen den Hrn Th. Stapfer-Kölla von Stäfa, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften stattgefunden hat, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn Reg. Rath Huber übertragen.
