Bez. Rathsschrbr. Bollier in Horgen. Gesuch um Verabreich. e. Entschädig. f. se. Stellvertret. d. Statth. Amtes Horgen.
Das Gesuch des Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier, in Thalweil, um Verabreichung einer Entschädigung für seine Stellvertretung des Statthalteramtes Horgen von der Entlassung des Hrn. Statthalters Kölliker an bis zum Amtsantritte des Hrn. Statthalters Schäppi wird nebst einem hierauf bezüglichen Antrage der Direktion des Innern resp.  Antragstellung an die Direktion der Finanzen überwiesen, wovon der Direktion des Innern Kenntniß gegeben wird.
