Untersuchung gegen a. Präs. Hablützel u. alt-Gmdrathschreiber Würgler in Andelfingen wegen Amtspflichtverletzung.
Mit Beziehung auf den Widerspruch zwischen der von dem Gemeindrathe Feuerthalen unterm 11 Septbr  1850 an den Bezirksrath Pfäffikon gerichteten Zuschrift und dem von der gleichen Behörde unterm 7 Jenner d. J. in Sachen des Herrn Schoch dem Regierungsrathe erstatteten Berichte ergibt es sich, daß die beiden Beamten, von denen jene Zuschrift unterzeichnet ist, Herr alt Präsident Hablützel und Herr alt Gemeindschreiber Würgler, im Mai 1851 aus dem Amte getreten sind, daß die fragliche Zuschrift in dem gemeindräthlichen Protokolle nicht eingetragen ist, und daß die gegenwärtigen Mitglieder des Gemeindrathes versichern, von derselben keine Kenntniß gehabt zu haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei das Statthalteramt Andelfingen unter Zustellung der nöthigen Akten eingeladen, zu untersuchen, ob Stoff vorhanden sei, die Herren Hablützel u. Würgler wegen Verletzung ihrer Amtspflicht dem Bezirksgerichte zu überweisen.
II. Sie von diesem Beschlusse auch dem Bezirksrathe Pfäffikon unter Rücksendung der übrigen Akten Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
