[Friedrich] Georg Scheffler v. Zwickau-Sachsen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. Juli d. Js. stellt der Gemeindrath Nürensdorf das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Friedrich Georg Scheffler aus Zwickau-Sachsen, geb. 1855, wohnhaft in Winterthur, der am 15. Juni eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Nürensdorf aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Bassersdorf vom 29. Juni genehmigt wurde.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande, [§ 34] durch eine Urkunde der k. sächsischen Kreisdirektion in Zwickau vom 9. Juni 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Friedrich Georg Scheffler wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Nürensdorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Nürensdorf & an Herrn Scheffler.
