Beschluß betreffend die Recurse gegen Vermögenssteuertaxationen von 1836. und nahmentlich denjenigen des Herrn Oberrichter Füßli.
Heute wurde der Anfang mit Berathung der Recurse gegen die Vermögenssteuer-Taxationen gemacht. 
No.1. Herr Wilhelm Füßli von Zürich, Oberrichter. Selbsttaxation Frk[en]. 212. Taxation des Bezirks- und Finanzrathes Frk[en]. 220.
Darüber hat der Regierungsrath die Abweisung des Recurses mit Mehrheit beschloßen, und zwar in Betrachtung:
1.) Daß sich aus den eingelegten Theilungsrödeln zwar der frühere Vermögensbestand von 1828. entnehmen läßt, und aus einem notarialischen Zeugniße ersichtlich ist, daß Recurrent in den Jahren 1828. 1829. und 1830. Rückschläge von zusammen fl. 9769. erlitten hat, die nach seinen eigenen Angaben von Bauten herrühren, somit nicht reelle Verlüste sind; daß jedoch überdieß diese Beweistitel nur über eine Zeit Aufschluß geben, in der noch keine Vermögenssteuer bezogen wurde, und sich keineswegs daraus schließen läßt, ob und in welchem Grade der Vermögensbestand vom Jahr 1836. sich im Verhältniß desjenigen vom Jahr 1830. vermehrt oder vermindert habe.  
2.) Daß Recurrent sich bey der ersten Steuertaxation für das Jahr 1832. selbst für 212. Frk[en]. ansetzte, und dadurch erklärte, daß er ein Vermögen von 212000. Frk[en]. in dem gedachten Steuerjahre beseßen habe, auch angenommen werden muß, es habe Recurrent bey Berechnung seines Vermögensbestandes für 1832 jene Theilrödel und die Rückschläge in den erwähnten frühern Jahren schon berücksichtiget, demnach dieselben auf spätere Zeit keine Anwendung mehr finden können.
3.) Daß Recurrent die, einzig richtige und klaren Aufschluß gebende, Art der Beweisleistung, nahmentlich die einfache Darstellung seiner gegenwärtigen Activen und Paßiven, erstere unter den Titeln: Schätzung der Liegenschaften, Capitalien, und Schatzung der steuerpflichtigen Fahrhabe, sichtbarlich auszuweichen scheint. 
4.) Daß endlich der bey den Taxationsbehörden befolgte Grundsatz, nach welchem in allen Fällen, wo bey sorgfältiger Verwaltung eines bedeutenden Vermögens, verbunden mit anderweitigem Einkommen, ohne  Nachweis Beträchtlicher Verlüste, die Taxation mehrere Jahre hindurch stets gleich geblieben ist, ein jährlicher Vorschlag, d. h. Vermehrung des Vermögens und demnach eine entsprechende Erhöhung des Steueransatzes, nahmentlich bey Totalrevisionen der Steuerregister, angenommen wird, auf den Recurrenten um so richtiger angewendet werden kann, als sein Vermögen und sein Einkommen von solchem Belange sind, daß der auf 8000. Frk[en]. für 4. Jahre berechnete Vorschlag, beziehungsweise die entsprechende Steuer-Erhöhung, auch mit Berücksichtigung der Unkosten für die Reise des Recurrenten nach Paris, nicht übertrieben erscheint. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Oberrichter Füßli, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben. 
