Reymann & Spörri v. Laugen - Wald; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Reymann & Spörri, in Laugen - Wald ersuchen mit Zuschrift vom 22 Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Es seien ihnen mehrere Aufträge aufgegeben worden, welche vor dem 8. Februar 1882, als dem Endtermin des bestehenden Handelsvertrages mit Frankreich, ausgeführt werden müssen, was ihnen bei der gesetzlichen Arbeitszeit nicht möglich sei.
Der Gemeindrath Wald sowol als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei  Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
