Albert Rhyner in Schirmensee; Beschwerde üb. e. v. Statth. Amt Meilen bestätigte Verfügung d. Polizeikommission Stäfa.
In Sachen des Albert Rhyner, in Schirmensee - Stäfa,
betreffend Beschwerde über eine vom Statthalter-  amt Meilen bestätigte Verfügung der Polizeikommission Stäfa,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. August beschwert sich Albert Rhyner, in Schirmensee - Stäfa, über eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen vom 29. Juli betr. Abweisung eines von demselben eingereichten Kassationsbegehrens über eine Verfügung der Polizeikommission Stäfa vom 3. Juli, und führt zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen Folgendes an:
Im Jahr 1872 habe der Rekurrent mit Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten durch Publikation in No 24 des „Wochenblattes des Bezirkes Meilen“ d. 19. März, das Betreten seiner sämmtlichen Güter, sowie das Ablegen von Gegenständen auf denselben, mit Einschluß der Wege:
1. von dessen Scheune dem See entlang gegen Abend führend und
2. von der Landstraße zwischen seinen und Hauptmann Bühlers Reben, – verbieten lassen und zwar bei einer Polizeibuße von Fr. 10. Zugleich habe Rekurrent an augenfälliger Stelle eine Verbottafel und endlich mit Zustimmung des Gemeindrathes an seiner Scheune vorbei bergeshalb in die Seestraße für allfällige Fußgänger einen schönen Weg erstellen lassen, welcher von letztern hie und da der Bequemlichkeit halber in der Richtung von Unterschirmensee nach Uirikon [recte: Uerikon] und umgekehrt benutzt werde.
Anstatt nun diesen angebahnten Weg zur Verbindung mit  Uirikon zu benutzen, hätten die Herren Hauptmann J. J. Rudolf Rhyner und Bindschädler in Schirmensee den durch des Rekurrenten geschlossenes Besitzthum führenden verbotenen und angebahnten Weg und zwar in der Weise passirt, daß dadurch die Kulturen jedesmal geschädigt worden seien. Nachdem alle Mahnungen fruchtlos gewesen, habe sich Rekurrent gezwungen gesehen, unterm 17. April d. Js. die dem Verbote zuwiderhandelnden beiden Herren der Polizeikommission Stäfa zur Strafe zu überweisen.
B. Die Polizeikommission Stäfa erklärte mit Verfügung vom 3. Juli, daß eine Uebertretung des Wegverbotes nicht vorliege, da letzteres auf die Verzeigten keine Anwendung finde, indem der eine derselben, Hauptmann Rudolf Rhyner, durch Verweisung seines Theilungsbriefes sich genügend ausgewiesen habe, daß er an fraglichem Wege nutzungsberechtigt sei und ihm ihn Folge dessen auch das Recht zustehe, irgend Jemanden nach freiem Belieben in seine eigenthümlichen Güter einzuführen.
In Folge dessen sprach die Polizeikommission Stäfa die Verzeigten von Buße und Kosten frei, ohne daß sie auch nur die angerufenen Zeugen einvernommen hätte.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirte Beschwerdeführer an das Statthalteramt Meilen, darlegend, daß die Polizeikommission Stäfa von irrthümlichen Voraussetzungen ausgegangen sei, und daß es überhaupt nicht Sache der Polizeikommission sei, zu untersuchen und zu verfügen, inwieweit eine vorgebliche Servitut sich erstrecke, & welche  Berechtigung, eventuell Belastung, für das betreffende Grundstück das Bestehen einer solchen in sich schließe. Nach dem Wortlaut des bezirksgerichtlichen Verbotes sei die Polizeibuße schon bestimmt gewesen, und es hätte somit die Polizeikommission dieselbe lediglich nach den gesetzlichen Bestimmungen der §§ 1059 und 1058 der Strafrechtspflege beziehen sollen.
D. Das Statthalteramt Meilen wies den Rekurrenten ab unter Bestätigung der Verfügung der Polizeikommission Stäfa, wesentlich geleitet von folgenden Erwägungen:
1. Nach § 1055 der Rechtspflege könne gegen die Entscheide der Polizeibehörden nicht rekurrirt werden, dagegen könne nach § 1062 ebendaselbst ein solcher Entscheid der Polizeibehörden kassirt werden, insofern eine Gesetzesverletzung offenbar vorliege. Die letztere Gesetzesbestimmung beziehe sich zwar ihrem Wortlaute nach mehr auf solche Verfügungen, durch welche eine Strafe verhängt wird, immerhin könne es nicht wol einem Zweifel unterliegen, daß die Kassation auch gegen freisprechende Entscheide angerufen werden könne, insofern wirklich in dem eingeklagten Vergehen eine Polizeiübertretung liege.
2. Wenn auch der Gemeindrath Stäfa wol richtiger in der Weise vorgegangen wäre, daß er den Verzeigten die angedrohte Buße auferlegt und dann gewärtigt hätte, wie allenfalls die Gerichte das bezügliche Rechtsverhältniß aufgefaßt hätten, da diese in Beurtheilung derartiger Rechtsfragen jedenfalls als kompetenter angesehen werden müssen, so könne daraus doch nicht ohne Weiteres eine Kassation  hergeleitet werden, da den Polizeibehörden jedenfalls das unbedingte Recht zustehe, zu untersuchen und zu entscheiden, ob überhaupt eine Polizeiübertretung vorliege oder nicht.
Bezüglich des Hauptmann Rhyner müsse nun diese Frage durchaus verneint werden, denn wenn auch das ihm zustehende Wegrecht allerdings nur als Servitut zu Gunsten der sog. Ziepfelwiese betrachtet werden könne, so dürfe die Benutzungsgrenze doch nicht so enge gezogen werden, daß nun der Weg absolut nicht mehr und nicht weniger benutzt werden dürfe, als absolut zur Bewerbung des Grundstückes nöthig sei, vielmehr habe sich dießfalls das Gewohnheitsrecht so ausgebildet, daß bei einer allfälligen Mehrbenutzung eine Verletzung des nachbarlichen Verbotes nicht als strafbar zu betrachten sei, da jedenfalls der Dolus mangle.
Anders stehe es freilich mit Bezug auf den Miether Bindschädler; dieser habe zur Benutzung des Weges kein Recht gehabt; es bleibe daher hier nur die Frage offen, ob Bindschädler in guten Glauben gehandelt habe. In dieser Hinsicht sei es nicht ganz glaubwürdig, daß Bindschädler weder die Verbottafel noch die über den Weg gelegte Stange bemerkt habe, es sei dieses aber ganz irrelevant, da hier lediglich die Verzeigung an die Polizeikommission in Betracht falle. Diese Verzeigung spreche aber nun ernsthaft von dem Vorfalle am 15. April, als Bindschädler & Hauptmann Rhyner mit einander den Weg passirten; hier aber müsse unbedenklich angenommen werden, daß Bindschäd-  ler sich für berechtigt halten machte, den Weg mit Hauptmann Rhyner zu benutzen. Es fehle also die zu einem Vergehen nöthige Absicht und könne in der betreffenden Auffassung des Gemeindrathes Stäfa daher überall eine offenbare Gesetzesverletzung nicht gefunden und daher die Abweisungsverfügung auch nicht kassirt werden. Wenn später ähnliche Vorfälle vorgekommen seien, so gehören diese nicht hieher, sondern müßten Gegenstand einer neuen erstinstanzlichen Verfügung bilden.
Es kommt in Betracht:
1. Mit Ausschreibung im „Wochenblatt des Bezirkes Meilen“ als dem obligatorischen Publikationsmittel der Gemeinde Stäfa vom 19. März 1872 wurde von kompetenter Amtsstelle aus, nämlich von dem Bezirksgerichtspräsidenten des Bezirksgerichtes Meilen, ein Wegrechtsverbot zu Gunsten des Rekurrenten Albert Rhyner in Schirmensee speziell für die Wege a von dessen Scheune dem See entlang gegen Abend führend und b von der Landstraße zwischen seinem und Hauptmann Bühlers Reben erlassen und die Ueberschreitung dieses Verbotes mit Fr. 10 Buße bedroht, welche nach Anleitung der §§ 287 & 288 der Strafprozessordnung vom Jahr 1866 durch den Gemeindrath zu beziehen und zu vertheilen sei. Von diesem Verbote werden in der Publikation einzig ausgeschlossen die Herren Gebrüder Ryffel in der Matt - Uerikon. Dagegen wurde denjenigen, welche sich durch dieses Verbot in einem erworbenen Rechte verletzt glaubten, eine Frist von 10  Tagen angesetzt, innert welcher sie sich beim Friedensrichteramte anzumelden hätten, ansonsten sie gleich den Unberechtigten mit Buße belegt würden. Dieses Verbot wurde durch das Gemeindeammannamt Stäfa zur allgemeinen Kenntniß und unterm 5. Juni 1874 durch die nämliche Amtsstelle wieder in Erneuerung gebracht. Dieses Wegrechtsverbot ist zur Stunde noch unverändert in voller Kraft und durch eine Verbottafel an Ort und Stelle und einer Verschlußstange Jedermann augenfällig gemacht.
2. Dieses Wegrechtsverbot wurde nun durch die eingeklagten Hauptm. Rudolf Rhyner und Bindschädler in Schirmensee eingestandenermaßen zu wiederholten Malen, so namentlich am 17. April d. Js. übertreten.
3. Gegen die Straffälligkeit machten nun die Verzeigten geltend:
a. Hauptmann Rhyner, daß er in Folge eines Theilungsbriefes an dem verbotenen Weg nutzungsberechtigt sei, und in Folge dessen ihm auch das Recht zustehe, irgend Jemanden nach freiem Belieben in seine ihm eigenthümlichen Güter einzuführen;
b. Bindschädler, daß er bei Hauptm. Rhyner zur Miethe wohne, und gestützt auf des letztern Berechtigung & in gutem Glauben in Begleitung desselben den fraglichen Weg betreten habe.
4. Der Gemeindrath Stäfa und das Statthalteramt Meilen halten diese Einreden für begründet und wiesen dem Rekurrenten und Denuncianten Albert Rhyner mit  seiner Klage ab.
5. In dieser Abweisung liegt nun offenbar eine Rechtsverweigerung gegenüber dem Beschwerdeführer, und eine Mißkennung der durch die Gesetze und den allgemein anerkannten Rechtsgrundsatz über die Trennung der Gewalten dem Gemeindrath Stäfa zugeschiedenen Kompetenzen; denn nachdem
a. es feststeht, daß das Wegrechtsverbot zu Recht besteht,
b. daß demselben durch die beiden Verzeigten Hauptmann Rhyner und Bindschädler zuwiedergehandelt wurde,
c. daß beide Zuwiderhandelnde zur Zeit der Aufstellung des Verbotes die angesetzte Frist zur Geltendmachung allfällig erworbener Rechte unbenutzt haben verstreichen lassen, und auch seither keinen Nachweis darüber zu leisten versucht haben, daß sie kompetenten Ortes ihre Rechte geltend gemacht haben, so daß die Annahme berechtigt ist, daß Hauptm. Rhyner sich die Substituirung des nun angelegten bessern Weges an Stelle des alten Weges, an dem er servitutsberechtigt war, habe gefallen lassen,
so war es lediglich Sache des Gemeindrathes Stäfa, diese Verbotsübertretung zu konstatiren und die im Verbot angedrohten Buße zu verhängen, es dem Gebüßten überlassend, im Sinne des § 1055 der zürch. Rechtspflege vom Jahr 1874 gerichtliche Beurtheilung der Sache zu verlangen, dadurch aber, daß der Gemeindrath Stäfa die Servitutsberechtigung des Verzeigten zum Gegenstand seiner Prüfung  und zur Grundlage seines Entscheides machte, überschritt er die Grenzen seiner Kompetenz, denn es kann nicht Sache der Administrativ- und Polizeibehörden, sondern lediglich der Gerichte sein, zu untersuchen, ob und in welchem Umfange eine Servitut zu Recht bestehe.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 1062 und 1063 der zürch. Rechtspflege, und in Analogie der §§ 771 und 778 ebendaselbst,
sowie auf Bericht und Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Entscheid des Gemeindrathes Stäfa, bestätigt durch das Statthalteramt Meilen, kassirt.
2. Es seien die beiden Uebertreter des Wegverbotes vom 19. März 1872 zu Gunsten des Albert Rhyner in Schirmensee, nämlich Hauptmann Rudolf Rhyner & Bindschädler in Schirmensee, wegen Uebertretung einer polizeilichen Vorschrift in eine Buße von je 10 Fr. erfällt und die Polizeibehörde Stäfa mit dem Vollzug derselben beauftragt.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Stäfa, an den Rekurrenten Albert Rhyner, in Schirmensee Stäfa, an Hauptm. Rudolf Rhyner, in Schirmensee & an Bindschädler, in Schirmensee, letztern beiden unter Hinweis auf § 1055 der zürch. Rechtspflege, gemäß welchem es ihnen freisteht, binnen zehn Tagen, von der Eröffnung des Entscheides angerechnet, ge-  richtliche Beurtheilung der Sache zu verlangen, in der Meinung, daß Stillschweigen als Anerkennung der Strafe angesehen würde.
