Urtheil in Sachen des Jb. Senn, Nams der Niedergel. in Berg-Zollikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Jakob Senn Namens der Niedergelassenen ohne Grundeigenthum in Berg-Zollikon, Kläger u. Appellanten
gegen
die Civilgemeinde Berg-Zollikon, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes
D. Unterm 20/29 November 1856 hat der Bezirksrath Zürich erkannt: 1. Seien die Kläger ab-  gewiesen u. zur Entrichtung der Steuer für Anschaffung einer Feuerspritze verpflichtet.
2. Tragen dieselben die Kosten u. s. f.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt Jakob Senn Namens der Niedergelassenen ohne Grundeigenthum in Berg-Zollikon unterm 8 Dezember 1856 an den Regierungsrath u. führt im Wesentlichen an:
1. Die Bürger u. Niedergelassenen mit Grundeigenthum haben unterm 14 März 1855 beschlossen, freiwillige Beiträge in der ganzen politischen Gemeinde Zollikon zur Anschaffung einer Feuerspritze zu sammeln. Diese Beiträge belaufen sich ungefähr auf fr. 300. Unterm 4t April 1855 haben sodann die Bürger u. Niedergelassenen mit Grundeigenthum beschlossen, für Anschaffung einer Feuerspritze Konkurrenz zu eröffnen, worauf diese Spritze für fr. 1150 in Arbeit gegeben worden sei. Damals sei das neue Gemeindegesetz noch nicht in Kraft getreten. Dennoch seien die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum zu jenen Berathungen nie zugezogen worden. Auf diesen Punkt sei der Bezirksrath Zürich bei Fällung seines Urtheils gar nicht eingetreten.
2. Bei der Verlegung der Steuer seien einige Bürgerinnen, welche mindestens oekonomisch  so gut stehen, wie die Familien der Appellanten, nicht in Anspruch genommen worden.
3. Die fragliche Steuer werde nicht etwa für Tansen, Kufen u. s. f, welche auch zu den Löschgeräthschaften gehören, bezogen, sondern für die Spritze. Diese sei das Hauptwerk u. bleibe unter allen Umständen bleibendes Eigenthum der Gemeinde Berg-Zollikon, welches jederzeit ein Stammkapital von 700–800 fr. nur an Metall ausmache. Die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum seien nun nicht verpflichtet, der Civilgemeinde noch indirekte ihr Gemeindegut zu vermehren.
4. Einige Gemeinden z. B. Küsnacht haben auch Spritzen bauen lassen, ohne die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum irgendwie in Mitleidenschaft zu ziehen.
5. Mehrere Appellanten werden von der Heimatsgemeinde noch zur Bezahlung ähnlicher Steuern angehalten, dieselben könnten in den Fall kommen, den Niederlassungsort verlassen zu müssen, wo sie leicht auf gleiche Weise wieder mit solchen Steuern belastet würden; dieses habe aber der Gesetzgeber nicht beabsichtigt.
F. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Berg-Zollikon verweist in ihrer vom 19 Dezbr. 1856. datirten Beantwortung auf die bezirksräth-  lichen Akten sowie auf § 190 des Gemeindegesetzes u. bemerkt mit Bezug auf Fact. E. 2. sie habe die Steuer genau nach dem Gesetze u. gestützt auf das Staatssteuerregister verlegt; die von den Appellanten erwähnten Personen, welche nicht in Anspruch genommen worden, seien Wittwen, welche sich aus ihrem geringen Vermögen kaum erhalten können.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Bei Berathung der vorliegenden Verwaltungsstreitigkeit kommt das Gesetz betreffend das Gemeindewesen vom 20 Brachmonat 1855 zur Anwendung. Die Gründe hiefür sind in Erwägung 1 u. 2 des erstinstanzlichen Urtheils angegeben.
2. Nach § 190 des citirten Gesetzes sind die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum an ihrem Wohnorte bloß von den Ausgaben für das Armenwesen, für den Neubau u. für Hauptverbesserungen von Kirchen, Pfrundgebäuden u. Begräbnißplätzen von Gemeinden u. Schulhäusern befreit; unter diese Ausnahme fällt aber die Anschaffung von Feuerspritzen u. anderer Löschgeräthschaften nicht; die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum haben daher an diese Gemeindelast gleich den Bürgern beizutragen.  
3. Können aber die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum für Anschaffung von Feuerspritzen u. Löschgeräthschaften an ihrem Wohnorte in Anspruch genommen werden, so sind sie auch nach § 22 Ziffer 2 des Gemeindsgesetzes bei Behandlung solcher Gegenstände in den Gemeindsversammlungen innerhalb der Schranken des § 24 der Staatsverfassung stimmmberechtigt. Da nun die Niedergelassenen ohne Grundeigenthum zu der Gemeindeversammlung vom 4 November 1855 nicht eingeladen u. ihnen dennoch Lasten auferlegt wurden, so hätten sie nach § 14 des Gemeindegesetzes den fraglichen Beschluß innerhalb 14 Tagen nach Fassung desselben auf dem Wege des Rekurses mit Erfolg anfechten können. Die Rekurrenten haben aber damals die Rekursfrist unbenutzt ablaufen lassen; u. zu einer Restitution wegen Versäumung der Frist ist um so weniger Grund vorhanden, als dieselben nicht einmal behaupten, daß ihnen der Inhalt des Gemeindebeschlusses vom 4t November 1855 erst nach Ablauf der Rekursfrist bekannt geworden sei.
4. Die Einrede, daß bei der Vertheilung der Steuer nicht alle Steuerpflichtigen in Anspruch genommen worden seien, kann auf den Entscheid über die Hauptfrage der Steuerpflicht keinen Einfluß haben. Den Appellanten bleibt unbenommen, sich mit einer derartigen Beschwerde an die kom-  petente erstinstanzliche Behörde zu wenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation der Kläger unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 fr. Staats[-], 2 Frk. Kanzlei[-], 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath u. an die Justizdirektion.
