Schrbn an die Reg. v. Teßin betr. verweigerte Bezahlung der Kostennota u. für Verpflegung des Karl Lecomble.
Zufolge Auftrags vom 8 dieß berichtet die Kanzlei des Rathes des Innern, nach den Verzeichnißen der Eingebürgerten habe sich ein Karl Lecomble aus Frankreich im hiesigen Kanton nicht eingekauft.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
Sei der Regierung von Teßin auf ihr Schreiben vom 27 vor. Mts. zu erwiedern, da sich aus den angestellten Nachforschungen ergebe, daß nie ein Karl Lecomble sich im hiesigen Kanton eingebürgert habe, so sehe man sich nicht veranlaßt die von der teßinischen Regierung übersandte Kostennota für deßen Verpflegung zu bezahlen. [l. M. v. h. T]
