Gemde Kappel. Verabreichung e. Staatsbeitrages an dieselbe an die Kosten e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Kappel hat die in ihrem Banne liegende Strecke der Straßenbaute 3. Klasse von Riffersweil über Kappel nach Ebertsweil vollendet und der Gemeindrath sucht nun, unter Einsendung der Rechnung, mittelst Eingabe vom 24. Augstm. l. Js. um Verabfolgung des sr. Zt. zugesicherten Staatsbeitrages nach, und zwar hofft er, es werde bei der Bestimmung desselben auf die gedrückte ökonomische Lage der Gemeinde, deren Steuerlast sich in den letzten Jahren durchschnittlich auf 20‰ belaufen habe, Rücksicht genommen werden.
Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrathe Affoltern aufs angelegentlichste [sic!] empfohlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Heumonat 1861 wurde der Gemeinde Kappel ein Staatsbeitrag an die Kosten der oben erwähnten Straßenbaute in Aussicht gestellt & als darauf die Gemeinde mit dem Gesuche einkam, es möchte der Staat bei dieser Straßenbaute die gleichen Leistungen übernehmen, wie bei Straßen 2. Klasse, wurde ihr  durch Beschluß vom 29. April 1862 erwiedert, der Regierungsrath werde sr. Zt. bei Bestimmung der Größe des Beitrages die Gemeinde besonders berücksichtigen, auch werde ihr die Direktion der öffentlichen Arbeiten Abschlagszahlungen nach Maßgabe der gemachten Arbeiten verabfolgen lassen, dagegen könne einem weiter gehenden Begehren nicht entsprochen werden.
Die Gemeinde vollendete nun einen Theil dieser Straßenbaute, nämlich die Strecke von der Gemeindsgrenze Riffersweil gegen Kappel, worauf ihr unterm 31. Heumonat 1862 ein Staatsbeitrag von Frk. 1400 bestimmt & in der Folge, nachdem einige Mängel beseitigt worden, auch vollständig ausbezahlt wurde.
Die jetzige Vorlage des Gemeindrathes bezieht sich auf die zweite, 8160’ lange Abtheilung von Kappel bis Ebertsweil. Die Inspektion hat die Rechnung mit den Belegen verglichen & im Allgemeinen richtig befunden. Zwar liegen keine Belege vor, aus welchen zu ersehen wäre, daß die Akkordsumme & die Landentschädigungen bezahlt seien, über die Größe dieser Beträge geben jedoch der beigelegte Vertrag mit dem Unternehmer & die Schätzungstabellen hinlänglichen Aufschluß.
Nach der Zusammenstellung des Gemeindrathes betragen die Gesammtkosten dieser zweiten Ab-  theilung
Frk.
23,622.61
Rp.
In dieser Summe sind aber mehrere Posten enthalten, welche bei der Berechnung des Staatsbeitrages nicht berücksichtigt werden können, wie z. B. eine irrig angesetzte Summe von Frk. 100, ein freiwilliger Beitrag von Frk. 1000, gemeindräthliche Löhnungen, Kanzleikosten u. s. w. zusammen im Betrage von
“
1212.61
“
Dadurch reduziert sich die Gesammtausgabe auf
Frk.
22,450.  –
.
und es kömmt der laufende Fuß dieser Straßenstrecke auf Frk. 2.61 zu stehen, ein Betrag, welcher den Verhältnissen angemessen erscheint.
Werden zu den Kosten der zweiten Abtheilung auch diejenigen der ersten Abtheilung im Betrage von Frk. 4395. – hinzugerechnet, so stellen sich die Gesammtkosten auf Frk. 26,845. Der Voranschlag betrug, die Landentschädigungen inbegriffen, Frkn. 22,537, es ist derselbe also um Frk. 4308 überschritten worden, was nach der Ansicht der Inspektion vorzüglich dem Umstande zuzuschreiben ist, daß der Experte sr. Zeit die Preise etwas zu niedrig angesetzt hatte.
Nach dem Berichte des Kreisingenieurs ist die Straße zwar vollendet, doch ist die Bekiesung an verschiedenen Stellen noch mangelhaft, auch sind noch keine Marchsteine gesetzt & wird auf den Unterhalt nicht die erforder-  liche Sorgfalt verwendet.
b. Die Quote für Kappel beträgt nach der ältern Skala 328, nach der neuern 303‰; da aber nach dem Beschlusse vom 29. April 1862 eine besondere Berücksichtigung eintreten soll, so 
dürfte wohl 1/3 – 333‰ angenommen & demnach der Staatsbeitrag auf
Frk.
7483.33 
festgesetzt werden. Hievon sind jedoch in Abzug zu bringen die von der Staatskasse bereits bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten im
Betrage von
Frk.
234.08.
sowie die in den Jahren 1863 & 1864 geleisteten Abschlagszahlungen von zusammen
“
5000.  –.
Summa
“
5234.08.
Es sind somit noch zu bezahlen
Frk.
2249.25.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Kappel bis Ebertsweil über die bereits erfolgten Abschlagszahlungen im Betrage von Frk. 5000, sowie über die von der Staatskasse bestrittenen Ausgaben für technische Vorarbeiten hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 2250 bestimmt, wovon jedoch Frk. 250 zurück behalten werden, bis  die an verschiedenen Stellen noch mangelhafte Bekiesung verbessert und die Straße gehörig ausgemacht sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes; und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
