Beschluß betreffend die der Straße von Klein-Andelfingen nach Uhwiesen zu gebende Richtung.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten ausführlichen Berichtes betreffend die Anlage einer neuen Hauptstraße von Andelfingen auf Uhwiesen, und sorgfältiger Prüfung der damit vorgelegten technischen Berichte, Berechnungen und Plane über die drey Richtungen:
A.) Auf Oerlingen und Benken.
B.) Ueber Marthalen, und
C.) Zwischen Oerlingen und Marthalen durch, über Benken;
hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Für die Hauptstraße von der Thurbrücke bey Klein-Andelfingen bis oberhalb des Dorfes Uhwiesen, wird die Richtung über Oerlingen und Benken bestimmt.
2.) Die Richtung der Straße von der Thurbrücke durch  das Dorf Klein-Andelfingen bis an das Trottengäßchen wird indeß nicht definitiv angenommen, sondern die Bestimmung dieser Straßenstrecke einer fernern speciellen Untersuchung vorbehalten.
3.) Die sämmtlichen Gemeinden und Privaten, welche Anerbiethungen und Forderungen für Abtretungen betreffend den Straßenzug in obiger Richtung gemacht haben, werden bey denselben in dem Sinne behaftet, daß keine höhern Forderungen gestellt werden dürfen, wohl aber dem Straßendepartement unbenommen bleiben solle, auf Ermäßigung zu hoch erachteter Ansprachen durch Unterhandlungen oder auf civilgerichtlichem Wege hinzuarbeiten.
4.) Allfällige Abweichungen in der Richtung, welche bey der definitiven Aussteckung des Straßenzuges außerhalb der Dörfer für angemeßen erachtet würden, sollen die Grundbesitzer zu keiner Erhöhung des Juchartwerthes berechtigen.
5.) Von dieser Schlußnahme wird dem Straßendepartement zur Vollziehung, sowie dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Marthalen mit Anerkennung ihrer gemachten Anerbiethungen, und der übrigen betheiligten Gemeinden und Privaten Kenntniß gegeben.
