Die Regierung von Solothurn notificirt die Einführung ihrer neuen Verfaßung und obersten Kantonsbehörden.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn durch Kreisschreiben vom 31sten passati den hiesigen Stand von der dortigen Einführung der neuen Verfaßung und Constituirung ihrer Höchsten Kantonsbehörden benachrichtigt, damit zugleich die Unterschriften ihres Regierungspräsidenten und Staatsschreibers bekannt macht, und endlich die neue Verfaßung anschließt, mit dem Ersuchen, daß  die hiesige Gesandtschaft bey der Tagsatzung zu deren bundesmäßiger Gewährleistung instruirt werden möchte, so wird derselben diese Anzeige laut Mißiven, unter Äußerung guter Wünsche für das Wohlergehen ihres Standes, verdankt, die künftige Anerkennung der Unterschriften zugesichert und erwiedert, daß man glaube, es dürfte sich seiner Zeit die Besammlung der ordentlichen Tagsatzung zur Prüfung und Gewährleistung der mehrern neuen Cantonsverfaßungen eignen.
