Aufforderung an die Redaction des Amtsblattes in das letztere unverzüglich das Gesetz über Abtretung von Privatrechten einrücken zu laßen.
Das vom 31. v. M. datirte Schreiben des Obergerichtes, womit dasselbe anzeigt, daß es die ihm übersendeten Exemplare des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, hierseitigem Wunsche entsprechend, an die Bezirksgerichte habe gelangen laßen, wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen; und da bey diesem Anlaße darauf aufmerksam gemacht ward, daß jenes Gesetz noch nicht im Amtsblatte erschienen sey, erkennt,  die Redaction des Amtsblattes auffordern zu laßen, dafür besorgt zu seyn, daß solches unfehlbar in der nächsten Num[m]er geschehe, indem durch die daherige Verzögerung bereits nachtheilige Folgen für den Staat erwachsen seyen.
