Erledigung der Beschwerde der Gebdr. Krauer in Windegg in Wald über Nichtbezug von Gebühren in Steuersachen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Abgabendepartements in Sachen der Gebrüder Krauer im Windegg in Wald, Beschwerdesteller gegen die Bezirksrathskanzlei Hinweil, betreffend Unregelmäßigkeiten im Verfahren der Steuerrevision
Da sich ergeben:
A. Es habe die Bezirksrathskanzlei für Erledigungen und Anzeigen auf erhobene Reklamationen gegen die gemeindräthlichen Taxationen eine Canzleigebühr von  1. Franken bezogen, indem sie vermuthlich den §. 22. litt. 2. des Sportelngesetzes vom 21ten Christmonath 1841. anwenden zu können glaube, überdieß habe sie die Anzeigen auf Stempelpapiere ausgefertigt:
B. Ein gleiches Verfahren dürfte sowohl von der Bezirksrathskanzlei Hinweil gegen andere Steuerpflichtige als auch von andern Bezirksrathskanzleien angewendet worden seien.
in Berücksichtigung:
1. Daß fragliche Erledigungen keinen faktischen Theil und keine Berücksichtigungen enthalten, was unzweifelhaft zu einem Recursalenentscheid gehören würde.
2. Daß überdieß die Kosten entgegen den Vorschriften des Sportelngesetzes weder in Dispositiv noch auf der Außenseite angegeben sind
3. Daß im Allgemeinen die Verrichtungen der Steuerkommissionen noch im Stadium der Taxationen stehen, dießfällige Herauf- oder Herabsetzungen, geschehen sie nun auf erfolgte Reklamationen oder aus freiem Beschluß der Steuerkommission, demnach bloße Verwaltungsmaßregeln, keineswegs aber unter Verwaltungsstreitigkeiten zu zählen und als solche zu behandeln sind.
nur von Reklamationen, keineswegs aber von Rekursen ge-  sprochen ist, und erst im §. 16. die Weiterziehung an den Regierungsrath als Rekurs bezeichnet wird, aber auch von der Staatskanzlei nach bisheriger Praxis keine Gebühren gefordert wurden, wie dem auch das bei den Steuergeschäften unumgänglich nothwendige Summarische Verfahren es nicht anders zuläßt.
5. Daß die Bezirksrathsschreiber nebst den Sitzungs-Taggelder für die Steuerarbeiten noch besonders entschädigt sind, so daß sie sich eines Kanzleigebührenbezuges, der nicht im Gesetze begründet ist, um so eher enthalten können, als dieser unter Umständen für die Steuerpflichtigen zur wahren Plage werden könnte und manchen verhindern müßte, sein gutes Recht zu verfolgen.
6. Daß als Verwaltungsstreitigkeit die Beschwerden über Besteurung erst dann behandelt werden können, wenn sie in das Stadium der Rükforderung getreten sind.
gefunden:
Es sei die Beschwerde der Gebrüder Krauer begründet
und demnach beschlossen:
I. Sei die Bezirksrathskanzlei Hinweil aufgefordert, die bei der letzten Steuerrevision sowohl von den Gebrüdern Krauer als allfällig andern Privaten bezogenen Canzlei-[,] Stempel- und Schreibgebühren denselben zurükzustellen.
II. Seien mit Weglassung der speziellen faktischen Verhältnisse die sämmtlichen Statthalterämter zu Handen der Bezirksräthe und Bezirkskanzleien hievon in Kenntniß zu setzen und eingeladen die letztern zum gleichen  Verfahren anzuhalten und solle Anzeigen über Steuer Erhöhungen und Herabsetzungen, sowie alle Bescheide auf eingegangene Reklamationen auf gewöhnliches [nicht gestempeltes] Papier fertigen und den betreffenden unentgeldlich zu gehen zu lassen.
