Anweisung an das Statthalteramt Winterthur wegen der Weigerung mehrerer Bürger von Veltheim, ihre Kinder in die Schule zu schicken.
Mit Schreiben vom 28. v. M. hatte das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe den Bericht erstattet, daß in der Gemeinde Veltheim Widerspruch gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 22. Juny obwalte, durch welchen die dortige Gemeindsschulpflege beauftragt worden, über gehörigen Schulbesuch zu wachen und Ungehorsame dem Statthalteramte zu verzeigen.
Da nun ein beharrlicher Widerstand von Seite mehrerer dortiger Bürger, welche ihre Kinder nicht in die öffentliche Schule schicken wollen, eintreten könnte, so stelle das Statthalteramt die Einfrage, ob es in solchem Falle wirklich mit Kraft einschreiten und unter allen Umständen selbst mit Macht dem erwähnten Beschluße Folge geben solle?
Dann hat sich ferner aus einem von der Gemeindsschulpflege Sub 2ten July an das Statthalteramt Winterthur erstatteten Berichte ergeben, daß von den 75. sich anfänglich weigernden Bürgern mehrere nachgegeben und nun bloß noch 23. Hausväter ihre Kinder von der Schule zurückbehalten haben.
Nach Anhörung dieser Acten und eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 6. d. M. über die Angelegenheit erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen:
Der Herr Statthalter wird beauftragt, die noch zurückgebliebenen 23. Hausväter vorzubescheiden und sie ermahnend zu belehren, daß sie dem Gesetze gemäß ihre Kinder zur Schule schicken  müßen, widrigenfalls sie dem Richter zu überweisen wären.
(Folgender Zusatz mit Mehrheit) Ein Privatunterricht ihrer Kinder könnte nur bey einem von dem Erziehungsrathe anerkannten Lehrer Statt finden, in welchem Falle aber die Väter nichts desto weniger, nach Art: 32. des Gesetzes über das Schulwesen, dem Schulverwalter ihres Wohnortes auch weiterhin das bestimmte Schulgeld zu entrichten hätten. Uebrigens wären sie jedenfalls verpflichtet, ihre Kinder unterweilen noch zur Schule zu schicken, bis ein allfällig von ihnen gewünschter Privatlehrer durch den Erziehungsrath bevollmächtigt seyn würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte Winterthur zugestellt.
