[Heinrich] Müller z. Bodenmühle Wald, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Müller zur Bodenmühle - Wa[l]d,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 24. Juli 1875 wurde dem Hrn. Heinrich Müller, Müller, zur Bodenmühle - Wald, bewilligt, ca 600 Fuß oberhalb seines bestehen-  den Auffangswuhres im Sagenbach ein neues Wuhr zu errichten, und von diesem durch einen Weier das Wasser auf die Mühle zu leiten.
B. Mit Schreiben vom 8. Juli d. Js. zeigt Hr. Müller an, daß die Anlage vollendet sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ durch den Kreisingenieur die Vermessung der Wasserkraft vornehmen. Diese ergab folgendes Resultat:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0,0096m3, das nutzbare Gefälle nach Abzug von 0,308m für die Leistung 58.6m, somit die Wasserkraft 0.0096 x 1000 x 58.6 / 75 = 7.5 Pferdekräfte. Der Wasserzins muß per Jahr und per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden; der gesammte Zins beläuft sich demnach auf Fr. 30.
Von diesem Berichte wurde dem Hrn. Müller Kenntniß gegeben; es hat aber derselbe innert der angesetzten Frist keine Reklamation gegen denselben erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Nivellement in der dem Hrn. Heinrich Müller, Müller, zur Bodenmühle - Wald, unterm 24. Juli 1875 ertheilten Urkunde für ein Wasserrecht am Sagenbache wird folgendermaßen ergänzt:
„h. Auf Spitze des Marchsteines, Fixpunkt ob dem Wehr = 3.98.“  
2. Der jährliche Wasserzins für das genannte Wasserrecht wird auf Fr. 30 festgesetzt und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1879 zu entrichten, wogegen dann der bisher mit Fr. 4.08 Rp. bezahlte Zins wegfällt.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Juli 1875 aufzunehmen.
4. Mittheilung an Hrn. Müller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, von Disp. 1 an den Gemeindrath Wald, die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
