Verschmelzung d. beiden Fonds f. Kasernenmobiliar u. Montirungsgegenstände.
Nach dem Kasernenbrande im Jahr 1871 wurde von der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft dem Staate vergütet:
1.
Fr.
65,120.30
Rp.
für
Kasernen-Mobiliar
2.
“
37,519.05
“
“
Montirungsgegenstände des Fremdenmagazins
und unterm 26. Juli gl. Js. hat der Regierungsrath auf den Antrag der Militärdirektion beschlossen, es seien diese Summe bei der Domänenverwaltung verzinslich anzulegen, um dieselben sr. Zt. theils zur Wiederbeschaffung des Kasernenmaterials zu verwenden, theils daraus die Ausrüstungskosten für solche zu decken, deren deponirte Uniformen beim Brande zu Grunde gegangen waren.
In Folge bereits stattgefundener theilweiser  Verordnungen in oben beantragtem Sinne stellen sich nunmehr diese Separat-Conti auf Neujahr 1875:
a.
derjenige
für
Kasernenmobiliar
auf
Fr.
56,770.
–
Rp.
b.
“
“
Montirungsgegenstände
“
“
29,950.
–
“
Sa
Fr.
86,720.
–
“
Nach einem vom Kantonskriegskommissariat gefertigten Voranschlage über die Ausrüstung der im Frühjahr zum Bezuge kommenden Kaserne berechnet dasselbe die dießfälligen Kosten auf Fr. 95,000. Wenn nun auch in eint oder anderer Beziehung etwelche Ersparnisse eintreten können, so werden sich die Ausgaben durch die Wahl besserer Betten erheblich mehren.
Um nun, wenn immer möglich, von einer Belastung des Jahresbüdgets zu dem fraglichen Zwecke Umgang nehmen zu können, dürfte es zweckmäßig sein, außer der speziell hiezu reservirten Summe auf diejenige für Montirungsgegenstände zu verwenden, einerseits weil seit dem Brande bereits drei Jahre verflossen sind, u. die brandbeschädigten Deponenten unseres Kontingents zum größeren Theil inzwischen wieder zurückgekehrt und ausgerüstet worden sind, ein Theil ganz ausbleiben wird und der Rest aus dem Ueberzähligen Magazin ohne Kosten sich einkleiden läßt, anderseits weil zur Zeit der Brandschadensausmittlung  für über Fr. 32,000 verbrannte Decken, die in That und Wahrheit zum Kasernenmobiliar gehörten – auf das Inventar des fremden Magazins übergetragen wurde, um deren Vergütung zu erwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die gegenwärtig unter der Domänenverwaltung stehenden zwei Fonds für Kasernen-Mobiliar u. Montirungsgegenstände im Betrag von zusammen Fr. 86,720 auf Ende dieses Jahres werden verschmolzen und sollen für Anschaffung des nöthigen Kasernen-Inventars Verwendung finden.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
