Beschluß betr. Anerkennung u. Publikation v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Juni 1872.
Die Direktion des Innern übermitelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 9. Juni in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen, Hinweil, Uster u. Bülach stattgefundenen 3. Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach wurden gewählt:
I. Im Bezirk Horgen:
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Landschreiber Flad, in Wädensweil,
II. Im Bezirk Hinweil:
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Kommandant Baumann, in Binzikon-Grüningen.
III. Im Bezirk Uster:  
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrichter Boller, in Egg,
IV. Im Bezirk Bülach:
Zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Med. Dr Hauenstein, in Rafz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten u. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. es ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
