Gesuch mehrerer Gemeindsbürger von Nürenstorf um Erläuterung des letzten Rathsbeschlußes betreffend Ausscheidung des dasigen Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Das vom 25. v. M. datirte Gesuch von 17. Gemeindsbürgern von Nürenstorf um Erläuterung des Rathsbeschlußes vom 21. September d. J. betreffend Vervollständigung der Urkunde über Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes von Nürenstorf, – und daherige Wegleitung an den Bezirksrath Bülach, – wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
