Auftrag an den Finanzrath betreff. Bereithaltung von Geldmitteln.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung verschiedener Berichte, betreffend militärische Anordnungen in den Sonderbundsständen, durch welche in den Grenzbezirken nahmhafte Beunruhigung erregt worden ist, 
in Berüksichtigung:
Daß in Folge dieser Umstände möglicher Weise Truppenaufgebote erforderlich werden, bevor ein Beschluß der Tagsatzung diese anordnet, wodurch für die Staatskaßa außerordentliche Ausgaben erwachsen würden,
beschloßen:
Es sei der Finanzrath beauftragt, durch Kontrahirung weiterer Anleihen oder auf andern ihm geeignet scheinende Weise für Bereithaltung der nöthigen Geldmittel besorgt zu sein.
