Ratification des Vertrages zwischen der Spitalpflege und den Unternehmern des Steinbruches bey Leimbach betreffend die Benutzung eines Fahrwegrechtes.
Der von der Spitalpflege in Folge hierseitigen Beschlußes vom 14. May d. J. mit den Unternehmern des Steinbruches bey Leimbach, Herrn David Holzhalb-Wolf und Mithafte abgeschloßene und mit Begleitweisung vom 12ten d. M. vorgelegte Vertrag, betreffend die Anlegung und Benutzung eines Fahrwegrechtes durch das dem Spital zustehende Leimbacherholz und über die sogenannte Höcklerbrücke, wurde (so wie er in den Urkunden enthalten ist) vom Finanzrathe ratificirt und der Spitalpflege zur Vollziehung überwiesen; und ebenso auch, wegen den auf die Höcklerbrücke bezüglichen Bestimmungen, eine Abschrift desselben dem Finanzrathe zugestellt.
