Gemdrth Hausen. Bewillig. d. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erwerbung e. Kiesgrube.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Hausen vom 19. dieß ist die dortige Gemeinde genöthigt, eine Kiesgrube anzukaufen. In der ganzen Gemeinde findet sich ein einziges zu diesem Zwecke taugliches Kieslager, es liegt in der Civilgemeinde Ebertsweil u. ist Eigenthum der dortigen Bürgerschaft. Der Gemeindrath ist mit letzterer in Unterhandlungen eingetreten, es konnte jedoch keine Verständigung erzielt werden, da nach der Ansicht des Gemeindrathes die Forderungen zu exorbitant sind; die genannte Behörde such deshalb um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Gemeinde Hausen, in Ebertsweil eine Kiesgrube anzukaufen, wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen u. die Direktion der öff. Arbeiten. 
