Appellat. der Feldwegkommission Rüti c. Jb. Schellenberg u. Kons. wegen Anlegung v. Güterwegen.
In Sachen der Feldwegkommission Rüti Klägerin u. Appellantin,
gegen
Jakob Schellenberg, Sammetweber in Niederrüti Beklagten u. Appellaten,
betreffend Anlegung von Güterwegen,
hat sich ergeben:
A–L. des erstinstanzlichen Urtheils.
M. Unterm 27. September 1860 erkannte der Bezirksrath Bülach:
1) Sei der Beklagte so lange, als die Mehrheit der Zelggenossen die Anlegung des im Streite liegenden Fußweges nicht beschließt, nicht verpflichtet, Land zu einem solchen Fußweg abzutreten.
2) Trage die Klägerin die Kosten, bestehend in 5 Frk. Staats-[,] 5 Frk. Kanzlei-[,] 21 Frk. Augenscheins-[,] 2 Frk. 70 Rp. Stempel- u. Insinuationsgebühren.
N. Ueber dieses Urtheil beschwerte sich die Feldwegkommission mittelst Zuschrift vom 13. Oktober  1860 erklärte jedoch nach durchgeführtem Schriftenwechsel unterm 15. Februar 1861, daß sie die Beschwerde zurückziehe.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei von der Abstandserklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Trage die Feldwegkommission die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren dieses Beschlusses.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath u. an die Direktion der Justiz.
