Entlaßung des Secundarlehrer Caspar Hug von Bubikon von der Bevogtigung.
Mit Weisung vom 14. d. M. berichtet der Rath des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Caspar Hug von Bubikon um Entlaßung von der Bevogtigung, daß zwar der dasige Gemeindrath, theils weil Petent erst achtzehn Jahre alt sey, theils noch Forderungsanstände zwischen demselben und seinem Großvater ausgemittelt werden müßen, dem gestellten Begehren nicht habe willfahren wollen, der Bezirksrath Hinweil hingegen, in Betracht, daß die erwähnten Anstände nunmehr erledigt sind, daß ferner Petent gegenwärtig eine öffentliche Lehrstelle, nämlich diejenige eines Secundarlehrers in Küßnacht bekleidet, die ihrer Wirksamkeit und Be-  deutung wegen deßen Selbstständigkeit unumgänglich erheischen, und endlich ihm die beßten Zeugniße über seine Fähigkeit und seinen Leumden zu gute kommen, das in Rede stehende Gesuch empfehle. 
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages des Rathes des Innern, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Secundarlehrer Hug gemäß Art: 40. litt. b. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen vom 18. Christmonath 1817. die venia aetatis zu ertheilen, ihn demnach der Vormundschaft zu entlaßen.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Secundarlehrer Hug in urkundlicher Form, sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bubikon mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
