Fabrikordnung Emil Ammann mech. Schreinerei, Rüschlikon.
Nach Einsicht der von Hrn. Emil Ammann, mech. Schreinerei, in Rüschlikon, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedingungen:
a. dem Absatz 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- und Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des zit. Gesetzes]
b. Gemäß Art. 7 desselben Gesetzes sind auch die Bedingungen des Austrittes, welchem eine gegenseitige 14 tägige Kündung auf den Zahltag oder Samstag vorauszugehen hat [Art. 9 des Fabrikgesetzes] in die Fabrikordnung aufzunehmen.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
