Schreiben an d. Civ. Abthlg des Obergerichtes betr. eine gegen den Schulhausbau in Ottikon ertheilte Inhibition.
Der Regierungsrath hat auf den erfolgten Anzug beschlossen:
Es sei dem Obergerichte mitzutheilen, in Verhinderung des Präsidenten u. Vizepräsidenten sei von einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Hinweil den Herren Gretler u. Zollinger eine Inhibition gegen das Gespann für das Schulhaus in Ottikon aus dem Grunde ertheilt worden, daß das Gespann nicht in der Weise ausgeführt worden sei, wie dieses durch einen Beschluß des Regierungsrathes bestimmt worden sei. Obgleich nun der Inhibition insofern praktisch keine Bedeutung zukomme, als durch die Verfügung den Inhibenten aufgegeben worden sei, sich an die Verwaltungsbehörden zu wenden, so halte der Regierungsrath doch dafür, daß die Gerichtsbehörden das Begehren um Inhibition hätten von der Hand u. sofort an die Verwaltungsbehörden weisen sollen, weßhalb er ersuche, das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil anweisen zu wollen, in Zukunft in dem ebenerwähnten Sinne zu verfahren. [l. M. h. T] 
