Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. [Jakob] Frei v. Hagenbuch.

Cirkular-Beschluss
23. November 1869.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
woraus sich ergibt:
Jakob Frei Schusters Sohn von Hagenbuch, angeschuldigt, dem Gottfried Hofmann in Hagenstall - Hagenbuch diesen Herbst complottmäßig mit seinem Vater Feldfrüchte im Werthe von ca 35 Fr. entwendet zu haben, hatte sich der Untersuchung durch die Flucht entzogen, er wurde aber auf dem Wege der Fahndung in Frauenfeld zur Haft gebracht & da er gegen seine Auslieferung protestirt, verlangt das Statthalteramt, daß der Reg. Rath die Auslieferung anstrebe.
Aus den Akten ergibt sich, daß diese Anschuldigung offenbar nicht grundlos ist, wofür auch das Benehmen Frei’s übereinstimmt,
beschließt:
I. Es sei die Regierung des Kantons -Thurgau unter  Uebermittlung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung des Frei zu Handen des Statthalteramtes Winterthur zu bewilligen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Justiz.
