Armenpflege Wasterkingen; Rekurs betr. Armensteueranlage.
In Sachen der Armenpflege Wasterkingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Armen- (Haushaltungs-) Steuerforderung an Polizeisoldat Rutschmann von Wasterkingen, in Rheinau,
hat sich ergeben:
A–B. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 19. Jenner d. Js. erklärte der Bezirksrath Bülach den unverheiratheten Polizeisoldaten Rutschmann von Wasterkingen, in Rheinau, als zur Bezahlung einer Haushaltungssteuer an die Armenausgaben der Gemeinde Wasterkingen nicht pflichtig.
D. Hiegegen rekurrirt die Armenpflege Wasterkingen mit Eingabe vom 29. Jenner d. Js. ohne indessen als Begründung dem früher Vorgebrachten neue Momente von wesentlichem Belang hinzuzufügen.
E. Unter Hinweis auf seine Begründung des rekurrirten Beschlusses beantragt der Bezirksrath Bülach in seiner Beantwortung des Rekurses vom 14. Febr. d. Js. Abweisung desselben. 
Der Regierungsrath,  
in Uebereinstimmung mit der Auffassung des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind dem Armengute Wasterkingen auferlegt.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an den Bezirksrath Bülach.
