Schreiben an die Reg. v. Basel-Stadt, betreff. Transport des Candidaten der Theologie Christoph Socin aus Basel.
Nach Einsicht des von dem Polizeirathe eingelegten Befundberichtes des Herrn Bezirksrathes Dr. Heß dahier über den in Riesbach sich aufhaltenden Candidaten der Theologie Christoph Socin aus Basel wurde beschlossen [l. M. h. T] der Regierung von Basel zu antworten mit Rücksicht auf §. 5. den Conkordates  über vormundschaftliche und Bevogtigungsverhältniße, dem zwar Basel nicht beigetreten sei, nach welchem es aber ebenfalls zu verfahren sich erklärt habe, werde man nicht ermangeln die Verfügungen der jenseitigen Vormundschaftsbehörde anzuerkennen und die jenseits requirirte polizeiliche Unterstützung und Hülfe angedeihen zu lassen, um, insofern es gewünscht werde, den Socin in schonender Weise nach Basel transportiren zu lassen.
Man sehe sich jedoch veranlaßt, in Beilage auch die Rekursschrift des Socin [nebst Beilagen] und den Bezirksärztlichen Befundbericht mitzutheilen, aus welchem hervorgehe, daß derselbe von Seite des Vormundes nicht in angemessener seiner geistigen Zustände berücksichtigender Weise behandelt worden sei, und wolle nunmehr weitere Ansuchen der Regierung von Basel gewärtigen.
