Staatsrath von Tessin, Zuschrift betr. Unterstützung der Familie Merlini in Affoltern.

[Praesidial-Verfügungen.]
Der Staatsrath von Tessin, indem er sich auf die herwärtigen Zuschriften vom 14. October vor. Js u. 3ter vor. Mts betr. die Familie Merlini in Affoltern bezieht, theilt mit Schreiben vom 26. Februar mit, er habe den Gemeindrath von Morbio inferiore von dem Zustande der genannten Familie in Kenntniß gesetzt u. von demselben Fr. 75. Unterstützungsgeld erhalten, welche der Staatsrath mittelst Postmandates übermache u. wofür er um Empfangsanzeige ersuche.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
