Einladung an die Regierung von Schaffhausen, die Besoldung der Pfarre Dägerlen in das gesetzliche Verhältniß zu setzen. Antrag zum Auskauf der Collatur.
Von dem Finanzrathe wurde mit Weisung d. d. 2ten d. M. nachfolgender Bericht über die Besoldungsverhältniße der Schaffhauserischen Collatur-Pfründe-Dägerlen erstattet: 
Der dortige Pfarrer beziehe folgende Competenz.
24. Mütt Kernen à 10. Frk[en].
Frk[en].
240.
–
13.   “     Hafer “ 4. “
“
64.
–
13. Saum Wein “ 14. “
“
182.
–
fl 190. 24 Xr R. W. an Geld
“
276.
95.
Güternutzung angeschlagen auf 
“
80.
–
Nutzung von 1 Juchart Holzboden
“
8.
–
Franken.
850.
95.
R.
nebst Pfarrhaus, Scheune und Stallung.
Nun habe der daselbst stationirte Herr Pfarrer Heiz, gemäß dem Besoldungsgesetze für die reformirte Geistlichkeit d. d. 29. September 1831. als in die zweyte Claße gehörend, eine Besoldung von Frk[en]. 1200. anzusprechen, und müßen also die nöthigen Schritte geschehen, damit gemäß dieser Gesetzesbestimmung der Stand Schaffhausen dieselbe in gehörigem Maße bezahle.
Nach Anhörung dieses Berichtes und damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, die Regierung des Standes Schaffhausen, unter Hinweisung auf die bestehenden Gesetzesbestimmungen, einzuladen, daß sie diese Pfarrbesoldung nach gesetzlicher  Vorschrift reguliren möchte. Zugleich ist derselben mitzutheilen, daß man hierorts geneigt wäre, in eine Unterhandlung über Abtretung der Collaturrechte obbemeldter Pfründe einzutreten und zu solchem Zwecke eine Conferenz zu beschicken.
