Gemdrth. Meilen. Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 25. August 1886 sucht der Gemeindrath Meilen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zum Bau einer Straße III. Klasse vom Roßbach bis ins Tobel Meilen ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 6. October a. c., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Reg. Rathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung v. Privatrechten, zur öffentl. Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt sind.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirection;
und gestützt auf § 21 des Ges. betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der cit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Bundesrath Meilen wird zur Erwerbung  von Land zum Bau einer Straße III. Klasse vom Roßbach bis ins Tobel Meilen gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, dem Gemeindrath Meilen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Pläne.
