Entlaßung des Herrn Feldzeughauptmann Franz Hegi von Zürich.
Es hat er Regierungsrath, auf den Antrag des Kriegsrathes vom 9ten d. M., dem Herrn Franz Hegi von Zürich, Feldzeughauptmann bey der Artillerie, welcher schon lange das gesetzliche Dienstalter zurückgelegt hat, die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung seiner  besonders auch während der Feldzüge geleisteten treuen und eifrigen Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel und dem Herrn Hauptmann Hegi Kenntniß gegeben.
