Camill Kantorowicz aus russisch-Polen, Landrecht.

[Präsidial-Verfügungen]
7. Mai 1878.
Mit Zuschrift vom 2. Mai stellt der Gemeindrath Hottingen, Namens des Hrn. Camill Kantorowicz aus russisch-Polen, Lehrer an der höhern Töchterschule & am Lehrerinnen-Seminar der Stadt Zürich, wohnhaft in Hottingen, welcher am 27. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. April d. Js., beigebracht hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Kantorowicz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Camill Kantorowicz wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 und unter Bezugnahme auf den vom Bundesrath  in seiner Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts gemachten Vorbehalt, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Camill Kantorowicz unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen und an die Finanzdirektion.
