Lehrer Hügel am Technikum; Besoldungserhöhung.
Herr Hügel, Lehrer des Zeichnungsfaches an der mech. Schule am Technikum, bezieht seit dem Jahr 1876 bei einer Verpflichtung zu 30 wöchentlichen Stunden eine jährliche Besoldung von 3200 Fr., also per Stunde ca 106 Fr. Alle andern Lehrer der Anstalt dagegen stehen im Genuß einer Jahresbesoldung auf dem Fuße von mindestens 160 Fr. pr. wöchentliche Stunde und die Zeichnungs- & Schreiblehrer an den übrigen kantonalen Unterrichtsanstalten von wenigstens 150 Fr. pr. Stunde. In Berücksichtigung dieser Verhältnisse und in Anerkennung der tüchtigen Leistungen des Hrn. Hügel macht die Aufsichtskommission die Anregung, es möchte der genannte Besol-  dungsansatz vom Beginn des neuen Schulkurses an auf 3800 Fr. d. h. auf 126 Fr. pr. Stunde erhöht werden. Der Erziehungsdirektion schlägt eine Erhöhung um 400 Fr. pr. Jahr vor, in der Meinung jedoch, daß dieselbe schon mit 1. Jenner zu laufen beginne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herr Hügel, Lehrer der mech. Schule am kant. Technikum in Winterthur erhält vom 1. Jenner l. Js. an eine jährliche Besoldung von 3600 Fr. bei einer Verpflichtung zu 30 wöchentlichen Stunden.
2. Mittheilung von Disp. 1 an Hrn. Hügel.
