Ertheil. d. Exequatur an [Rudolf] Schoeller als deutscher Konsul.

[Präsidial-Verfügungen
25. Juni 1881.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an des eid. politischen Departement zu richten:
„In Erwiederung Ihrer Zuschrift vom 21. Juni beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Ertheilung des Exequaturs an den zum k. deutschen Konsul in Zürich [für Hrn. Ph. E. Mark] ernannten Hrn. Rudolf Schoeller keine Einwendungen zu erheben haben.“
