Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Langnau.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Langnau vom 1. dies wünscht die dortige Gemeinde ein Telegraphenbureau zu erhalten. Die nöthigen Beiträge für Erstellung u. Unterhalt sind von verschiedenen Privaten gezeichnet worden u. es stellt nun der Gemeindrath das Gesuch, daß der Regierungsrath die zur Erreichung des fraglichen Zweckes erforderlichen Schritte thun möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Langnau in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
