Fabian Spitzvogel in Eglisau. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Fabian Spitzvogel, Schimüllers in Eglisau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 23. Herbstmonat 1868 suchte Hr. Spitzvogel um die Bewilligung nach, im Rhein zu Eglisau ein Wasserwerk errichten zu dürfen, um in dem ehemaligen Salzhause ein Triebwerk für verschiedene Zwecke herstellen zu können. Zu diesem Zwecke sollten im Rheinbett außerhalb des Landungsplatzes zwei steinerne Pfeiler erstellt u. zwischen denselben ein Wasserrad angebracht werden, der Verbindungswellbaum zwischen dem Wasserwerk u. dem Salzhaus würde unter die Straße ge-  legt, um den Verkehr auf letzterer nicht zu hemmen. 
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben Einsprachen erhoben:
1. Von dem Gemeindrath Eglisau u.
2.    “    Hrn. Hch. Frei, Armenpfleger in Eglisau.
C. Inzwischen änderte Hr. Spitznagel sein Projekt dahin ab, daß er das jetzt bei der Schiffmühle befindliche Steinwuhr bis zum äußeren Pfeiler des zu erstellenden Wasserwerkes verlängern will.
Die Ausschreibung dieses modifizirten Gesuches hatte nachstehende Einsprachen zur Folge:
1. von J. J. Altorfer, Gerber,
H. Schmid, Gerber u.
Rudolf Hartmann, am Rhein,
2. [von] Rudolf Hartmann,
Heinrich Schneider,
Konrad Schneider,
Heinrich Fehr,
Johannes Fehr,
Johannes Wirth
Johannes Schneider,
3. [von] dem Gemeindrath Eglisau.
D. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen unter 1, – welche fürchten, durch Erstellung der projektirten Wasserbauten werde das Anlanden an ihrem unmittelbar oberhalb des Projektes befindlichen Eigenthum unmöglich ge-  macht u. ferner werde durch das Wuhr mehr Wasser gegen das rechtseitige Ufer getrieben u. dadurch ihren Gebäuden mehr Schaden zugefügt – zu keiner gütlichen Verständigung bewogen werden.
Dagegen gelang dies mit den Einsprechern unter 2, sämmtlich Schiffleuten von Oberried. Sie besitzen unterhalb Eglisau Güter, welche sie vermittelst der Wasserstraße bewerben müssen, indem sie selbst kein Fuhrwerk haben. Nun glaubten sie, durch Erstellung des projektirten Wasserwerkes werde die Schiffahrt rheinaufwärts bei großem Wasserstande zur reinen Unmöglichkeit, indem durch die Wasserwerksanlagen die Strömung am rechten Ufer zu groß werde, um hinauf fahren zu können u. an ein flußaufwärtsfahren am linken darum nicht zu denken sei, weil unter der Brücke durch der Rhein so tief sei, daß kein Stachel den Boden erreiche. Um diesen Einwendungen zu begegnen, verpflichtete sich Hr. Spitzvogel, am linken Rheinufer Vorkehrungen zu treffen, vermittelst welcher das hinauffahren von Schiffen ermöglicht wird; ebenso erklärte er sich bereit, seine Baute 50 Fuß weiter flußabwärts zu erstellen, um das Anlanden der Schiffe beim Salzhausplatz zu erleichtern. Daraufhin zogen die Einsprecher ihre Protestationen zurück.
Ebenso verrichtete der Gemeindrath Eglisau auf die von  ihm erhobene Einsprache, unter der Bedingung, daß das Projekt um 50 Fuß rheinabwärts verlegt, am östlichen Ende des Kanals ein eiserner Rechen erstellt u. die beiden Pfeiler in einer in der Wasserrechtsurkunde näher zu bezeichnenden Weise konstruirt werden. Ebenso wahrte der Gemeindrath die Servitutsberechtigungen der Gemeinde betreffend den Salzhausplatz.
Herr Armenpfleger Frei, der Einsprecher gegen das erste Projekt, welcher von dem Kreisingenieur zu den Unterhandlungen zugezogen wurde, erklärte, daß er gegen das jetzt in Frage liegende Projekt keine Einwendung erheben wolle.
E. Da in Folge der so eben angeführten Verständigung des Petenten mit einem Theil der Einsprecher das Projekt in der örtlichen Lage bedeutend verändert wurde, so daß es der Ausschreibung nicht mehr entsprach, so erfolgte eine neue, den getroffenen Modifikationen entsprechende Publikation. Jetzt wurden noch zwei der frühern Einsprachen erneuert, nemlich diejenigen der Herren H. Schmid, Gerber u. J. Altorfer, Gerber. Bei der Behandlung des neuen Projektes durch den Kreisingenieur konnten diese Protestationen dadurch gehoben werden, daß Hr. Spitzvogel sich verpflichtete, die Mauern der Einsprecher unterhalten zu helfen u. letztern das Wässern der Häute in seinem Kanal zu gestatten.  Herr Rudolf Hartmann, welcher gegen das zweite Projekt protestirt, jetzt aber eine Einsprache unterlassen hatte, wurde trotzdem zu den Unterhandlungen zugezogen u. ließ sich mittelst einer Aversolentschädigung [sic!] von Frk. 50 abfinden.
F. Mit drei andern Anstößern an den Rhein, den Herren Dr Imbach, H. Laufer u. H. Frei, die zwar gegen das Spitznagel’sche Projekt keine Einsprache erhoben hatten, schloß der Petent betreff ihre Mauern einen Privatvertrag ab.
G. Die Wasserbauinspektion berichtet, das Projekt des Hrn. Spitznagel soll nunmehr folgendermaßen ausgeführt werden:
ca 50 Fuß unterhalb des obern Endes des Salzhausplatzes beginnend, würde an der Stelle der jetzigen Landungsrampenschwelle eine 50 Fuß lange u. 5 Fuß dicke, nach abwärts sich ziehende u. bis auf die Höhe der Straße reichende Mauer [Pfeiler] erstellt. Ein gleicher Pfeiler käme 14 Fuß weiter ins Rheinbett zu stehen. Auf diesen beiden Pfeilern würde eine Lagervorrichtung angebracht, vermöge welcher das Wasserrad je nach dem Wasserstande um 10 oder 12 Fuß tiefer gehängt werden könnte. Die Verbindung des Wasserrades mit den im Salzhaus befindlichen Werken, geschieht vermittelst eines unter der Straße durch gelegenen Wellbaumes, so daß der Verkehr nicht gestört würde. Behufs Zuleitung des Wassers auf das Rad  beabsichtigt Petent, das bei der Schiffmühle bestehende Steinwuhr bis an die obere Ecke des zu erstellenden äußern Radpfeilers abwärts zu verlängern. Das unterhalb dieses Projektes oder 180 Fuß oberhalb der Brücke liegende alte Steinwuhr will Petent gänzlich aus dem Flußbett entfernen, um den Wasserfluß von seinem Rade weg zu verstärken. Nach Erstellung der projektirten Bauten soll die jetzige Schiffmühle entfernt werden.
In wasserbau- u. schiffahrtspolizeilicher Beziehung erscheint die Ausführung des Projektes zuläßig, sowie auch gegen die am linken Ufer für die Schiffleute anzubringenden Vorrichtungen nichts einzuwenden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Fabian Spitznagel, Schiffmüller in Eglisau, wird die Bewilligung ertheilt, im Rheinbett daselbst ein neues Wasserwerk zu errichten, um damit in dem ehemaligen Salzhaus eine Mühle u. eine mechanische Werkstätte betreiben zu können, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das zu errichtende Wasserrad soll eine Breite von 14 Fuß u. eine Höhe von 16 Fuß nicht übersteigen. Dasselbe soll auf zwei, aus lagerhaften Quadersteinen erbaute Pfeiler zu liegen kommen u. mit einer Vorrichtung  versehen werden, vermöge welcher das Rad je nach dem Wasserstande gehoben oder gestreckt werden kann.
2. Die Pfeiler, auf welche das Rad zu liegen kommt, sind auf der im Wasserrechtsplane angegebenen Stelle zu erbauen u. sollen parallel zum Flußufer erstellt werden. Der innere d. h. der näher am Ufer gelegene Pfeiler soll eine Länge von 50 Fuß u. eine Dicke von 5 Fuß erhalten. Der äußere im Rheinbett stehende Pfeiler dagegen, darf nur 45 Fuß lang u. 4 Fuß dick sein. Beide Pfeiler sind gut zu fundiren, solid zu erstellen u. flußaufwärts abzurunden. 
3. Vor den Pfeilern soll auf die ganze Breite der Oeffnung ein eiserner Rechen, der bis auf die Flußsohle u. über den jeweiligen Wasserstand nicht, angebracht werden, um allfällig flußabwärts treibende Gegenstände vor der Gefahr, unter das Wasserrad zu gerathen zu schützen.
4. Die Flußsohle zwischen den beiden Radpfeilern ist mit einer soliden Stichbrücke zu versehen.
5. Das Flußwasser soll ungehindert jederzeit unter dem Rad durchfließen, es darf also vor demselben keinerlei Stauvorrichtung angebracht werden.
6. Das behufs Zuleitung des Wassers zu erstellende Wuhr -asoll von dem jetzt bestehenden Wuhre-a bei der Schiffmühle in gerader Linie   auf die obere Ecke des äußern Radpfeilers erstellt werden. Die Konstruktion desselben darf wie beim Schiffmühlewuhr aus Steinanschüttungen bestehen.
7. Für die Höhenlage der Oberfläche der beiden Pfeiler u. des Wuhres sollen folgende Quoten maßgebend sein:
Oberfläche der für das Rad bestimmten Lagerpfeiler				15.00.
Oberfläche des zu erstellenden Wuhres beim Wasserwerk		23.00.
	Fixpunkte:
Unterster Treppentritt an der Treppe von Gerber Schmid, a im Plan,	23.10.
Oberfläche der Schwelle am obern Ende des Salzhausplatzes, b. im Plan	23.03.
Absatz am rechtseitigen Brückenwiderlager,
flußaufwärts d im Plan						20.39.
8. Die Transmission der Kraft vom Wasserwerk in das Salzhaus soll unter der Oberfläche der Straße angebracht werden, u. zwar so, daß der Verkehr niemals gestört wird.
9. Der Petent hat die von den Schiffleuten verlangten Vorrichtungen, bestehend in einer Kette vom linkseitigen Widerlager bis zur obersten Pappel am Rheine oberhalb der Brücke, sowie einer solchen in der erforderlichen Länge am linkseitigen Ufer an der sogenannten „Wand“ solid u. zweckentsprechend zu er-  stellen. Ferner soll er die am obern Eck des linkseitigen Widerlagers vorgeschriebene Wand so erstellen, daß dadurch für das Brückenwiderlager kein Schaden entsteht. Auch die beiden den Widerlagerflügel und das Widerlager am untern Eck verbindenden Eisenstangen sollen mit möglichster Schonung des Widerlagers angebracht werden. Alle diese Vorkehrungen sind von Hrn. Spitznagel, resp. von dessen Rechtsnachfolger zu unterhalten, im Uebrigen haften dieselben für allen Schaden, de durch oben angeführte Vorrichtungen am Widerlager entstehen sollte.
10. In Bezug auf die Benutzung des Salzhausplatzes für Anbringung der Transmissionsvorrichtung wird der Petent auf die beim Verkehr des Salzhauses aufgestellten Gantbedingungen verwiesen.
11. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
12. Nach Vollendung dieser neuen Wasserwerksanlagen soll die jetzt bestehende Schiffmühle in allen ihren Theilen aus dem Rheinbett entfernt; sowie auch das oberhalb der Brücke gelegene alte Stauwuhr vollständig beseitigt werden.
13. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle u. mechanischen Werkstätte bewilligt, u. soll ohne vorher nachgesuchte u. erhaltene Bewilligung zu keinem andern Gewerbszweig benutzt werden.  
14. Sollte dieses Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
15. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte, speziell wird derselbe auf den mit den Hrn. Lauffer, Dr Imbach u. H. Frei abgeschlossenen Vertrag verwiesen.
16. Sollten diese Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder sollten bei dem Gebrauche dieses Wasserwerkes Verhältnisse sich ergeben, die gegenwärtig nicht vorzusehen sind, behält sich die Direktion der öff. Arbeiten vor, die dannzumal erforderlichen Bedingungen noch beizufügen oder auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes, weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
17. Sollte dieses Wasserwerk nicht innerhalb drei Jahren, von heute an gerechnet, ausgeführt sein, so behält sich der Regierungsrath vor, die Konzession für erloschen zu erklären.
II. Nach beendigter Erstellung dieses Wasserwerkes hat Petent der Direktion der öff. Arbeiten davon Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit den dafür aufgestellten Bedingungen prüfen, die Wasserkraft vermessen u. den Wasserzins bestimmen lassen wird.  
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 86.55 Experten- u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
V. Hievon wird der Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
