Beschluß betreffend Verifikation der Apothekengewichte.
Mit Weisung vom 19. v. Ms. macht der Rath des Innern darauf aufmerksam, daß gemäß der Bestimmung des Art: 8. des Gesetzes über die Einführung der Schweizerischen Maaß- und Gewichtsordnung vom 28. September 1836. der Regierungsrath die zur Prüfung der Apotheken-Gewichte erforderliche Einleitung zu treffen habe; eine dießfällige Verification aber noch nie vorgenommen worden sey.  
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages wurde beschloßen, den Gesundheitsrath einzuladen, die geeigneten Anordnungen zu treffen, daß alle in den öffentlichen- u. Privat-Apotheken des hiesigen Kantons gebräuchlichen Gewichte beförderlichst einer Verification unterworfen und über das Ergebniß der letztern dem Regierungsrathe seiner Zeit Bericht erstattet werde.
