Schreiben d. Bundesrathes betr. d. Ableben d. Maler Rordorf in Texas.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26st März 1858.]
Der Bundesrath macht mit Schreiben vom 24. d. Mts. folgende Mittheilung: Im Jahr 1847 soll laut einem Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington, ein Maler Rohrdorf [sic!] zu New-Braunfels in Texas gestorben sein u. etwas Vermögen an Liegenschaften im Werth von ungefähr 3–400 Dollars hinterlassen haben, das sr. Zt. unter waisenamtliche Verwaltung gestellt worden sei; als einzig erbberechtigt er-  scheine die noch lebende u. nach Angabe des Konsuls in Basel wohnende Wittwe des Verstorbenen; durch diesfalls eingezogene Erkundigungen habe der Bundesrath in Erfahrung gebracht, daß Frau Rordorf gegenwärtig in ihrem Heimatsorte der Stadt Zürich, sich aufhalte. Der Regierungsrath werde daher ersucht, derselben von dem Ableben ihres Gatten Kenntniß zu geben u. ihr gleichzeitig eröffnen zu lassen, daß der schweiz. Generalkonsul in Washington bereit sei, die Auswirkung der Erbschaft nach bestem Ermessen zu besorgen, falls ihm Frau Rordorf eine gehörig ausgestellte u. beglaubigte Vollmacht nebst den erforderlichen Ausweisschriften über die Erbberechtigte einsenden werde.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Stadtrathe Zürich für sich u. zu Handen der Erben des Verstorbenen durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
