Zuschr. d. Civ. Abth. d. Oberger. betr. den Nachlaß des Jb Seidenferggers v. Wolfhausen Bubikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. October 1863.
Das Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. dieß, womit dieselbe in der Konkursangelegenheit über den Nachlaß des Jakob Wirz, Seidenferggers, von Wolfhausen, Gemeinde Bubikon, wohnhaft gewesen in Mels, die Vermittlung des Regierungsrathes dafür nachsucht, daß dem Bezirksgericht Sargans von Seite der kompetenten St. Gallischen Oberbehörde die Anweisung ertheilt werde, gemäß dem Konkordat betreffend die Concurse, speciell die in einem andern Kanton liegenden Effecten eines Falliten, vom 7. Juni 1810, bestätigt den 8 Juli 1818, die im dortigen Gerichtsbezirke liegenden Geräthschaften des Verstorbenen zu inventiren, zu schätzen u. der Notariatskanzlei Greifensee zukommen zu lassen, – wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
