Gesuch d. Gemdrths Uetikon betr. Behandlung der Erbschaftsangelegenheit des in Bronschofen verstorb. Peter Steiger v. Uetikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Weinmonat 1856.]
Das mit Zuschrift vom 18. dieß von dem Gemeindrath Uetikon gestellte, von dem Bezirksrathe Meilen unterstützte Gesuch, auf dem Wege der Unterhandlung mit der Regierung von St. Gallen dahin zu wirken, daß die Erbschaftsangelegenheit des in Roßrüti, Gemeinde Bronschofen, bei Wyl, Kts. St. Gallen verstorbenen Peter Steiger von Uetikon, nach zürcherischen Gesetzen behandelt werde, – wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
