Aufhebung der Verordnung über Aufsicht und Abgabe der Ziegelbrennereyen.
Da der Große Rath dem hinterbrachten Gesetzesvorschlag über Aufhebung der Verordnung betreffend die Beaufsichtigung der Ziegelbrennereyen mit der Erklärung zurückgewiesen, daß dieß ein Gegenstand seye, der in die Befugniß des Regierungsrathes falle, – so hat derselbe heute in Folge des erlaßenen Gesetzes über die Gewerbe beschloßen, die unterm 30. Brachmonath 1825. von dem Kleinen Rathe erlaßene Verordnung über Aufsicht und Abgabe der Ziegelbrennereyen, tritt, von Anfang dieses Jahres an zu rechnen, außer Kraft.
Hievon wird sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Besitzer von Ziegelbrennereyen Kenntniß gegeben.
