Beschluß betr. Dankesbezeugung für HHerrn Reg. Rath und Oberst Fierz für Uebernahme des Kommandos der Brigade der 2t. Landwehr.

Der Regierungsrath hat
nachdem in Folge Verfügung des Oberkommando’s der Eidgenößischen Armee HHerr Regierungsrath und Oberst Fierz am 28ten. die unter seinem Kommando gestandene Brigade der 2ten. Zürcherischen Landwehr entlassen,
beschlossen:
Es sei HHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz für die Bereitwilligkeit, mit der er sich die Uebernahme dieses Kommando’s unterzogen und für die vorzüglichen Dienste, die er auch in dieser Stellung dem Vaterlande geleistet, der lebhafte Dank des Regierungsrathes bezeugt.
