J. H. Job in Enge, abgewiesener Rekurs betr: Sistirung einer Untersuchung.

In Sachen
des Hrn. J. H. Job in Enge, Rekurrenten, betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 24. Dez: v. Js. genehmigt von der Direktion der Justiz unterm 25. gl. Mts. sistirte die Staatsanwaltschaft eine auf die Anschuldigung des Rekurrenten gegen Herrn Pius Jb. Illi u. alt Gemeindammann Häderli in Birmenstorf angehobene Untersuchung betr: Betrug etc., gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltenen Ergebnisse fraglicher Untersuchung.
B. Rekkurent verlangt mit Eingabe vom 7ten: ds. Mts Fortsetzung der Untersuchung u. begrün-  det sein Begehren damit, daß eine Anzahl Zeugen, auf welche er sich hinsichtlich der Vorgänge beim Tode der Barbara Job-Lupfer berufen, nicht einvernommen worden seien.
C. Diese Beschwerde beantwortet die Staatsanwaltschaft, unter Hinweisung übrigens auf die abgelaufene Rekursfrist, unter Vorlegung der Akten, mit der Bemerkung, es sei nach No 27 u. f.f. dasjenige festgestellt, worüber Rekurrent noch weitere Einvernahme wünsche. Die Staatsanwaltschaft habe sich aber überzeugen müssen, daß darin nicht genug Anhaltspunkte liegen, um eine Klage wegen Betrugs erheben zu können.
D. Die Direktion der Justiz bemerkt ihrerseits in der Rekursbeantwortung vom 13. d. Mts, der angebliche Damnifikat habe laut dem von ihm ausgestellten Empfang scheine die in § 305. der Strafprozeßordnung vorgeschriebene Rekursfrist versäumt; übrigens habe die Sache nach der geführten Untersuchung so gelegen, daß im Sinne des § 27. der Strafprozeßordnung die Genehmigung nicht habe verweigert werden können. Bezüglich des weitern Begehrens des Rekurrenten verweise die Justizdirektion einfach auf die Beantwortung der Staatsanwaltschaft u. die Akten.
In Betracht
daß a) die in § 305. der Strafprozeßordnung festgesetzte Rekursfrist versäumt worden ist, ohne daß  diese Versäumniß irgend wie begründet worden wäre;
b) gemäß § 27. der cit. St. P. O. die Justizdirektion die Genehmigung der Sistirung durch die Staatsanwaltschaft nur dann zu verweigern hat, wenn die Verfügung offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht, aus den Akten sich aber nicht ergibt, daß die Sistirung der Untersuchung auf einem Irrthum beruhe oder daß die Führung der Untersuchung mangelhaft u. nachläßig gewesen, indem durch die vorgenommenen Verhöre dasjenige als festgestellt erscheint, worüber Rekurrent noch weitere Einvernahmen wünscht,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in Fr: 3 Staats-[,] Fr: 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Direktion der Justiz u. die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
