Erl. Rekurs i. S. de Kirchgemde Steinmaur betr. Erbauung einer Kommunikationsstraße v. Niedersteinmaur nach Sümikon.
In Sachen der Mehrheit der Kirchgemeinden Steinmaur, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes
Regensberg,
betreffend die Dekretirung einer Straße dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg dekretirte durch Beschluß vom 4 Mai 1853 eine Kommunikationsstraße von Niedersteinmaur direkte nach Sümikon.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Mehrheit der Kirchgemeinde Niedersteinmaur in Eingabe an den Regierungsrath vom 11 Brachmonat 1853 und führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Die von dem Bezirksrathe dekretirte Straße sei überflüßig. Denn die Gemeinde Sümikon besitze bereits eine gute Straße bis zum Randel, und vom Randel bis nach Nieder-Steinmaur werde die alte Straße neu erbaut, so daß der Unterschied in der Entfernung kaum 5 bis 10 Minuten betrage. Durch eine fragliche neue Straße würde auch für den weitern Verkehr, von Höri aus bis nach Riedt über  Ober- und Nieder-Steinmaur nach dem Wehnthal keineswegs gesorgt, da der Umweg von Ober-Steinmaur über Nieder-Steinmaur und Sümikon auf Schöfflistorf zu bedeutend wäre. 
Wenn indeß das Sträßchen von Nieder-Steinmaur nach Sümikon brauchbar hergestellt werden wolle, so mögen dieß die Gemeinden Sümikon und Nieder-Steinmaur selbst thun, zumal dasselbe bis gegenwärtig immer nur als Fuß- und Kirchenweg gedient habe.
C. Die Minderheit der Kirchgemeinde Steinmaur beantwortet in Zuschrift an den Bezirksrath Regensberg zu Handen des Regierungsrathes d. d. 13 August d. Js. den Rekurs namentlich dahin:
Die von dem Bezirksrathe beschloßene Straße sei nichts anderes, als eine natürliche Fortsetzung der bereits von Fischbach her beschloßenen Straße dritter Klaße (nach Steinmaur). Für diese Fortsetzung von Ober-Steinmaur aus bestehen nun zwei Projekte, das eine direkte nach Schöfflistorf, das andere über Nieder-Steinmaur nach Sümikon. Indem nun der Bezirksrath sich für das letztere Projekt entschieden, habe er dem Ver-  kehr namentlich den bedeutenden Vortheil verschafft, daß die von Ober-Steinmaur herkommenden Fuhrwerke auf Zürich und nach dem Wehnthal bis nach Nieder-Steinmaur dieselbe Straße befahren können, und die nach dem Wehnthale fahrenden bis 5 Minuten nahe an die Landstraße bei Sümikon gebracht seien. Wenn die Rekurrentin anführe, daß man die Randelstraße für den Verkehr mit dem Wehnthal benutzen könne, so sei dieß allerdings wahr. Man könnte noch auf weit größern Umwegen von Nieder-Steinmaur aus in’s Wehnthal gelangen. Auf der Straße von Nieder-Steinmaur aus über den Randel brauche man aber bis nach Sümikon 15 bis 20 Minuten, ein Umweg, der durch Ausführung der von dem Bezirksrathe beschloßenen Straßenbaute von 6 Minuten vermieden werde. Und es ließe sich wohl nicht rechtfertigen, wenn einer Straße, die den Verkehr zwischen zwei Bezirken vermitteln solle, am Ausgangspunkte ein so leicht zu vermeidender Umweg gegeben würde.
Die technische Untersuchung zeige, daß die Straßenstrecken von Ober-Steinmaur über Sümikon nach Schöfflistorf nur 1000 Fuß Mehrlänge habe als die Strecke von Ober-Stein-  maur direkte nach Schöfflistorf und daß zur Vermittlung des Verkehrs in kürzester Richtung über Sümikon nur der Bau der angefochtenen Straßenstrecke erforderlich sei, der im äußersten Fall 3000 Frk. koste, während von Ober-Steinmaur aus direkt nach Schöfflistorf eine neue Straße über eine halbe Stunde lang mit einem Kostenaufwande von etwa 15000 Frk. erbaut werden müßte.
Aus allem Angeführten rechtfertige es sich dann aber auch, daß die neue Straßenstrecke als solche dritter Klaße angesehen und gebaut, und nicht den Gemeinden Nieder-Steinmaur und Sümikon, obwohl sie allerdings für diese dringendes Bedürfniß sei, wie die Rekurrentin glaube, allein überbunden werde.
Die Minderheit der Kirchgemeinde Steinmaur hoffe daher, es werde der Regierungsrath den Straßenzug von Nieder-Steinmaur direkt nach Sümikon als ein Ganzes betrachten, und die rekurrirte Schlußnahme des Bezirksrathes bestätigen.
D. Der Bezirksrath Regensberg schließt sich in seiner Beantwortung des Rekurses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 8 Oktober d. Js. an die Beantwortung der  Minderheit der Kirchgemeinde Nieder-Steinmaur gänzlich an, und hebt nur noch den Punkt besonders hervor, daß die betreffende kurze Straßenstrecke von ihm schon längst als Fortsetzung und Endpunkt der ganzen Linie im Auge behalten worden sei, und daß er nur darum diese Strecke nicht mit der übrigen dekretirt habe, um nicht von vorneherein in der Kirchgemeinde Steinmaur einem Kampfe zu rufen zwischen denjenigen, welche von Ober-Steinmaur aus direkt nach Schöfflistorf und denjenigen, welche über Nieder-Steinmaur und Sümikon dahin gelangen wollen.
Der Bezirksrath schließt dann mit der Bewertung, es werde der Rekurs um so eher zu verwerfen sein, als die Rekurrentin keine der fraglichen Fortsetzungen wolle, während eine solche unerläßlich sei, und die beschloßene dem gegenwärtigen Bedürfniße und den Kräften der Gemeinde am besten entspreche.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von dem Bezirksrathe Regensberg und der Minderheit der Kirchgemeinde Steinmaur in ihren dießfälligen Beantwortungen angeführten Gründe,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
der Rekurs sei unbegründet und daher
beschloßen:
I. Die Kommunikationsstraße, welche vom Fischbach über Riedt, Steinmaur nach Nieder-Steinmaur sich zieht, ist auch nach Sümikon fortzusetzen, und dort mit der Wehnthalstraße in Verbindung zu bringen.
II. Die Kosten bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 1 Rp. 46 Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, hat die Rekurrentin zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Rekurrentin und die Minderheit der Kirchgemeinde Steinmaur, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
