Der von St. Gallen gemachte Antrag für Auslieferung des Joh. Jacob Maurer, Schneider aus Zürich, wird angenommen.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 24. d. M. die Auslieferung des dortseits wegen Betrügereyen und Unterschlagungen verhafteten Joh. Jacob Maurer, Schneider aus Zürich, anträgt in dem sich aus den erhobenen  Verhören und Erwahrungen ergeben, daß er gleiche Verbrechen von höherm Belange im hiesigen Canton begangen, so hat der Regierungsrath beschlossen, diesen Antrag anzunehmen.
Hiervon wird rückantwortlich der Regierung von St. Gallen, dem Policeyrathe und der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
