Das Obergericht theilt seinen Beschluß wegen Commutation des Urtheils über Joseph Leonz Welti mit.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. übermacht das Hochlöbl. Obergericht seinen Beschluß wegen der Verwandlung des Überrests der im Jahr 1817. von dem Malefizgerichte hiesigen Standes dem Joseph Leonz Welti dictirten Kettenstrafe in eine Verbannung auf 6. Jahre aus gesammter Eidgenoßenschaft, wobey zur Sicherheit für Beobachtung dieses Bannissements der in Wettingen, Canton Aargau, seßhafte Bruder des Welti gehalten seyn solle, noch vor deßen Entlaßung eine Realcaution von 300. Schweizerfranken zu leisten, oder einen annehmlichen, in hiesigem Canton ansäßigen Bürgen für diese Summe zu stellen, daß der Leonz Welti das Bannißement sechs Jahre lang beobachten werde.
Demzufolge wird das Oberamt Baden durch Canzley-Mißiven eingeladen, dem Joseph Welti in Wettingen von diesem Beschluße des Obergerichtes Kenntniß zu geben und solchen zu Leistung der verlangten Caution anzuweisen.  
