Arbeitszeitverlängerung Knecht & Walder, Uster.
Die Herren Knecht & Walder in Uster ersuchen mit Zuschrift vom 3. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in der ehemals G. Bachmann’schen Baumwollspinnerei daselbst während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, um die in Folge des Konkurses des gewesenen Inhabers stark im Rückstande befindlichen Arbeiten während dieser Zeit einigermaß[en] nachholen zu können.
Sowohl der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der bisherige Inhaber G. Bachmann hat im Jahr 1883 nie, & die jetzigen zum ersten Mal, das Gesuch um Arbeitszeitverlängerung gestellt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der ehemals G. Bachmannschen Baumwollspinnerei während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
