Beschwerde der Einwohner hinter dem Kirchensteg zu Fischenthal über den abgetretenen Verwalter.
Da Johannes Dickelmann im Strick durch ein vom 16. d. M. datirtes Schreiben Nahmens der Einwohner hinter dem Kirchensteg zu Fischenthal darüber Beschwerde führt, daß der abgetretene Aufseher über den Tößsteg bey der Breitmatt, dem auch die Verwaltung der dießfälligen Gelder übertragen war, den wiederholten Aufforderungen Rechnung zu geben und alle auf die Verhältniße des Steges bezüglichen Acten auszuliefern, bisher kein Genügen geleistet, und daß auch ein an das Statthalteramt Hinweil gestelltes Gesuch denselben dazu anzuhalten, ohne Erfolg geblieben, so wird dieses Petitum nebst Beylagen dem Herrn Statthalter zugestellt, mit der Einladung, unter Rücksendung derselben über die Bewandnuß der Sache Bericht zu erstatten.
