Kirchenpflege Hittnau; betr. Deckung d. Stammguts d. Kirchenguts.
Durch Beschluß vom 29. August d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon der Gemeindskirchenpflege  Hittnau eine Ordnungsbuße von 5 Fr. auferlegt, weil dieselbe seinen widerholt, letztmals unter Androhung von Ordnungsbuße, erlassenen Anweisungen, demzufolge das Stammgut des Kirchengutes Hittnau wegen der schon im Jahr 1876 stattgefundenen Höherwerthung einer diesem Gute zustehenden Waldung in der Pfrundweid um 2000 Fr., in der Rechnung mit 22,350 Fr. hätte aufgeführt werden sollen, sowie einem Auftrage, für Reduktion des Guthabens des Stammgutes an die Korrentkasse zu sorgen, nicht nachgekommen war & ebensowenig ein Gesuch gestellt hatte, es möchte von der geforderten Stammgutäufnung Umgang genommen werden.
Mit Eingabe vom 20. Septbr. rekurrirt die Kirchenpflege Hittnau gegen jenen Beschluß des Bezirksrathes an den Regierungsrath, bezw. sie ersucht den letztern um einen Entscheid darüber, ob ihre Ansicht richtig sei, daß eine Aeufnung des Stammgutes nicht verlangt werden könne, weil, wenn die Pfrundweid verkauft worden wäre, ein Kapital von mindestens 6000 Fr. flüssig geworden wäre & die Zinsen davon jährlich zur Deckung der laufenden Ausgaben hätten mitverwendet werden können, während nun die Zinsen jedes Jahr dem Kapitale zugeschlagen werden; eventuell sucht die Kirchenpflege in Hinsicht auf die der Ge-  meinde obliegende große Steuerlast um Firsterstreckung nach, um nicht sofort die betreffende Summe einbezahlen zu müssen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Eingabe der Kirchenpflege Hittnau stellt sich nicht das als eigentlicher Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, welcher lediglich eine Ordnungsbuße gegenüber der Kirchenpflege verfügt; die Eingabe enthält hierüber, sowie daß die Ordnungsbuße ungerechtfertigt sei, kein Wort.
2. Was das von der Kirchenpflege gestellte Ansuchen betrifft, so liegt für den Regierungsrath keine Veranlaßung vor, die vom Bezirksrathe schon seit 1878 jährlich bei Abnahme der Kirchengutsrechnung ertheilten Anweisungen aufzuheben, um so weniger, als die Kirchenpflege sich nie mit einer dießfälligen Beschwerde an den Regierungsrath gewendet hat. Uebrigens steht es der Kirchenpflege frei, wie ja vom Bezirksrathe selbst in den Erwägungen seines Beschlusses angedeutet worden ist, mit einem Gesuch an denselben zu gelangen, daß von der geforderten Stammgutsäufnung ganz oder theilweise Umgang genommen oder für dieselbe die Frist erstreckt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Auf die Eingabe der Kirchenpflege Hittnau wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses & an den Bezirksrath Pfäffikon.
