Gemde Turbenthal; Genehmigung f. e. Fußgängersteg.
Die Gemeinde Turbenthal beabsichtigt, an der Stelle  das durch das Hochwasser vom Jahr 1876 weggerissenen Steges über die Töß am Fußwege nach Wildberg einen neuen Steg zu erbauen, und es legt der Gemeindrath mit Schreiben vom 25. vor. Mts. den bezüglichen Plan zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Turbenthal wird die Bewilligung ertheilt, beim Schützenhause daselbst einen neuen Fußgängersteg über die Töß mit einer Mittelöffnung von 19,2 m & je einer Seitenöffnung entsprechend dem dortigen Flußprofil zu erbauen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Steg ist um so viel höher auf die Joche aufzusetzen daß die Unterkante der Längsbalken in der Höhe der Dammkrone liegt, damit das volle Flußprofil des angenommenen höchsten Wasserstandes erhalten bleibt.
2. Behufs besserer Querversteifung zwischen den Längsträgern sind Windstreben anzubringen.
3. Die Ausführung des Baues im Allgemeinen & speziell die Aufstellung der Joche mit Bezug auf die Situation hat nach den Anordnungen & unter der Aufsicht des Bauführers für die Tößkorrektion, des Hrn. Ingenieur Hotz, zu geschehen.  
4. Allfällige durch den Bau entstehende Schädigungen der Wuhrungen sind nach der Anleitung des genannten Bauführers im vollen Umfange & solid in Kosten der Gemeinde zu repariren.
5. Die Gemeinde Turbenthal wird verpflichtet, den Steg unklagbar zu unterhalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal unter Rücksendung des Plans nebst Baubeschreibung etc.
