Beschluß betreffend Unterhandlung mit Herrn Sulzberger.
Da zu gleicher Zeit, nach Erledigung des vorstehenden Recurses berichtet wurde, es sey ziemliche Wahrscheinlichkeit vorhanden, Herr Sulzberger würde ein freywilliges Entlaßungsbegehren einreichen und darauf verzichten, seine Ansprüche vor den Gerichten zu verfolgen, insofern i[h]m die Einbußen ersetzt würden, welche er durch den 6ten September erlitten, so wurde beschlos[s]en, eine Commißion, bestehend in den Personen MHHerren Regie-  rungsrath E. Sulzer und Bürgermeister Heß niederzusetzen, mit dem Auftrage mit Herrn Sulzberger über eine Entschädigung – nicht für den Verlust seiner Stelle sondern für die gehabte Einbuße auf Ausrüstungsgegenständen und den rückständigen Sold, wie dieselben auch den übrigen Betheiligten der Militairschule ersetzt worden, zu unterhandeln und über den Erfolg Bericht zu erstatten.
Als Maximum, worüber die bezeichnete Commission vorläufig eintreten dürfte, wurde die Summe von 1600. Frk[en]. bestimmt.
