Barbara Bräm v. Endhöri, Körperverletzung.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 20. Dezbr. 1884 die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Barb. Bräm, von & in Endhöri, geb. 1869, am 3. Okt. 1884 in der Baumwollspinnerei Bülach der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Winterthur, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgende:
Die Bräm arbeitete seit ca 5/4 Jahren im genannten Etablissement. Sie hatte die mit Bauwollband gefüllten Kübel wegzunehmen & leere dafür hinzustellen. Am 3. Okt. v. Js. wollte sie das Getriebe reinigen, zu welchem Zwecke sie die Maschine abstellte. Bei dieser Arbeit gerieth sie mit den Kleidern an die Abstellung, worauf sich die Maschine unversehens in Bewegung setzte, ihre rechte Hand vom Getriebe erfaßt wurde & am Handgelenk die Haut zerfleischte.
Arbeitsunfähigkeit bis 29. Novbr. v. Js.
Barb. Bräm erklärt, es trage an ihrer Verletzung niemand schuld.
Hr. Schuler äußert sich unterm 18. Januar über diesen Fall folgendermaßen:
Die Bräm hatte ohne Zweifel gar nicht vollständig abgestellt, da sich sonst der Riemen nicht durch  eine so leichte Berührung hätte verschieben lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
