Beschluß, betreffend die Vertheilung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1841.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen unterm 22ten dß durch den Rath des Innern übermachten von der Cantonalarmenpflege ausgearbeiteten Berichts nebst Liste über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgabe im Jahr 1841.
sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und demnach beschloßen:
1.) Ist die angetragene Vertheilung der Staatsbeiträge genehmigt.
2.) Soll dieselbe in das Amtsblatt eingerückt und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedruckt werden.  
3.) Ist der Rath des Innern zu Handen der Cantonal-Armenpflege mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
