Verschmelzung des kant. Fonds für Unterstützung dürftiger Militärs mit der zürch. Winkelsriedstiftung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Bei Anlaß der Uebernahme der staatlichen Verwaltung der zürch. Winkelsriedstiftung [vide Reg. Beschluß vom 2 Juni und 7 Juli 1877] theilte das Verwaltungskomite dieser Stiftung dem Regierungsrathe mit, daß betreffend die Abtretung des kant. Fonds zur Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familien an die zürch. Winkelriedstiftung zwischen der Verwaltungskommission des a-erstern & dem Verwaltungskomite des-a letztern folgende Vereinbarung getroffen worden sei:
I. Die Verwaltungskommission des „Fonds zur Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familie“ wird diesen Fond an die zürch. Winkelriedstiftung abtreten zur Unterstützung verwundeter oder verunglückter zürch. Wehrmänner oder die Hinterlassenen von solchen.  
II. Das Verwaltungskomité der Winkelriedstiftung wird dagegen beim Regierungsrath dafür einkommen; daß der Gesammtfond der Winkelriedstiftung inskünftig von der Domänenverwaltung des Kantons Zürich verwaltet werde, unter der Oberaufsicht der kompetenten staatlichen Organe, immerhin aber in dem Sinne, daß die Bestimmung über die Kapitalanlagen und die Verwendung der Gelder zu Unterstützungszwecken ausschließlich Sache des Winkelriedkomite ist.
III. Das letztere wird ferner bei der Offiziersgesellschaft des Kantons Zürich sich dafür verwenden, daß nachfolgende Verpflichtung in die Statuten der Winkelriedstiftung aufgenommen werde:
„Sollte früher oder später durch veränderte Gesetzgebung die jetzt durch § 234 der Militärorganisation vom 14 Wintermonat 1874 dem Staat auferlegte Pflicht zur Unterstützung und Hülfeleistung an Angehörige von Wehrmännern, die durch den Militärdienst der letztern in Noth gerathen sind, wieder dahinfallen, so tritt für die Winkelriedstiftung die Pflicht ein, auch in diesem Sinne Hülfe zu leisten, doch nur so weit, als das ihr nach dem Vorstehenden jetzt zufallende Kapital reicht.“
IV. Wenn die unter II und III aufgeführten Punkte geordnet sein werden, findet die Uebergabe des Fonds ohne weiteres statt.  
B. Vermittelst Zuschrift vom 4 dieß erklärt nun die Verwaltungskommission des kant. Fonds zur Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familie, daß nunmehr sämmtliche Punkte geordnet seien und stellt das Gesuch um Bewilligung der Verschmelzung des genannten Fondes mit der Winkelriedstiftung, –
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Verschmelzung des kantonalen Fonds zur Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familien mit der zürcherischen Winkelriedstiftung wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Verwaltungskommission des Fonds zur Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familien und an das Verwaltungskomite der Winkelriedstiftung.
