Bestimmung einer Entschädigung für H[errn] Stabsauditor Meyer.
Betreffend die Entschädigung des Stabsauditors
hat sich ergeben:
Bis jetzt bestand über die Art der Entschädigung des Stabsauditors für die durch denselben zu führenden Untersuchungen keine Bestimmung, sondern es wurde derselbe früher für seine Bemühungen einzig von der Entrichtung des Militärpflichtersatzes dispensirt.
Die öfter vorgekommenen wichtigern Disciplinarvergehen während den letzten Ausmärschen und die dadurch entstandene bedeutende Geschäftsvermehrung des Stabsauditors veranlaßten indeß den abgetretenen Kriegsrath, demselben im Anfang vorigen Jahres eine Gratifikation von 120 Frkn. zuzuerkennen, und denselben einzuladen, künftighin alljährlich eine Uebersicht über die geführten Untersuchungen, unter genauer Bezeichnung der darauf verwendeten Zeit einzureichen, um sodann  die geeignet scheinenden Verfügungen treffen zu können.
In Folge dieser Einladung hat Herr Stabsauditor Meyer der Direktion des Militärs das Verzeichniß der im Jahr 1850 geführten Untersuchungen, auf welche er im Ganzen 10 1/4 Tag Zeit zu verwenden hatte, zugehen lassen.
Die Direktion hält diesen Anlaß für geeignet, um die Besoldungsverhältnisse des Stabsauditors auf passende Weise zu reguliren. Dieselbe glaubte anfänglich die Entschädigung des Stabsauditors mittelst eines Taggeldes nach der Anzahl der auf die Untersuchungen verwendeten Tage entweder nach dem Besoldungsetat des eidg. Justizstabes oder nach unsern gesetzlichen Bestimmungen über die Besoldung der Offiziere in der Militärschule oder bei den Uebungen beantragen zu sollen, mußte sich aber bei näherer Prüfung der Sache überzeugen, daß hier keine dieser Soldvergütungen passe, indem die eidg. Besoldung zu Fr. 5 Btz. 8 oder nach der neuen Militärorganisation zu Fr. 6 Btz. 3, – inbegriffen die Mundportionen – zu hoch, die Kantonalbesoldung zu 18 Btz. oder 16 Btz, – inbegriffen eine Mundportion – je nachdem dieselbe Bezug auf die Militärschule oder Hauptübungen hat, zu niedrig erscheint, – auch wenn man dabei annehmen wollte, es habe der Stabsauditor eine  gleiche Anzahl Diensttage jährlich zu erfüllen, wie die übrigen Offiziere und es sei nur der darüber hinaus verwendete Zeitaufwand als außerordentlich zu betrachten.
Die Direktion glaubt daher auf ein besonderes Taggeld von 4 Frk. pr Tag antragen zu sollen & bemerkt dabei nur noch, daß die Baarauslagen für eine dreitägige Abwesenheit des Stabsauditors nach Rheinau, in Sachen Hauptmann Gysler und Mithafte den Schuldigen auferlegt und dem Stabsauditorate vergütet worden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei Herr Stabsauditor Meyer für die im Jahr 1850 geführten Untersuchungen mit 41 Frk. zu entschädigen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
