Landrechtsertheilung an Herrn Heinrich Friedrich Wilhelm Nothdurft aus Braunschweig.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. dem Herrn Heinrich Friedrich Wilhelm Nothdurft aus Braunschweig, Mechaniker bey den Herren Escher, Wyß und Comp: dahier, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite genügend ausgewiesen, das hiesige Land-  recht ertheilt und seine eventuelle Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Egg bestätigt. Hiefür hat der Herr Nothdurft der Gemeinde Egg ihre Einzugsgebühren und an die Staats-Caßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Egg und des Herrn Nothdurft, unter Beylegung der eingelegten Documente, Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
