Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschr. an dass. betr. Beantwort. d. Rek. Röllin u. Heer in Menzingen betr. Arrest.

[Präsidial-Verfügungen
24. März 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Schreiben vom 18. dies, in Folge der herwärtigen Zuschrift vom 29. v. Mts., die Rekursakten in Sachen des J. Röllin und des Georg Heer in Menzingen, betreffend Arrest, nebst der Vernehmlassung des Bezirksgerichtes Horgen und mit der Bemerkung zurück, daß sie selbst sich zu weiteren Erörterungen nicht veranlaßt sehe.
Sämmtliche Akten werden dem eid. Justiz- & Polizeidepartement zugestellt.
