Uebersendung einer Obligation für die von der Eidgenossenschaft übernommenen Pulverfabrikation u. Fabrikationsstofe.
Mit Schreiben vom 21t dieß berichtet das Finanzdepartement, es habe das Verzeichniß der von Seite der Eidgenossenschaft vom Stande Zürich übernommenen Pulverfabrikate und Fabrikationsstoffe erhalten und übermacht in Folge dessen eine  Obligation im Betrage von Frkn. 50154. Rpn. 04. E. W. vom 1. Juli 1850. an zu 4 % verzinsbar.
Es wird beschlossen:
I. Sei dieses Schulderkenntniß der Finanzdirecktion zuzustellen.
II. Sei dem schweiz: Finanzdepartement der Empfang desselben zu bescheinigen. [l. M. h. T]
