Bundesrath Recharge an dens. betr. Tod. d. Gottfried Hartmann v. Eglisau.

Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1874.
J. Hartmann, Spengler in Eglisau, erneuert sein Gesuch um Auswirkung eines amtlichen Be-  richtes und Todscheines über seinen in Rußland verunglückten Sohn Gottfried, da er auf seine Ende Oktober vor. Js. gemachte Eingabe noch keinerlei Nachricht oder Antwort erhalten habe.
Es wird verfügt:
I. Dem Hrn. Hartmann wird mitgetheilt, daß am 30. Oktober 1873 ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath abgegangen sei.
II. Der Bundesrath wird ersucht, auf thunliche Beförderung der Angelegenheit hinzuwirken.
