Der K. Französische Gesandte fragt, ob der ausgeschriebene Exarchivar Ulrich noch ausgeliefert werden solle.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet der K. Französische Gesandte, es seye der wegen Veruntreuung öffentlicher Gelder ausgeschriebene Alt-Archivar Jacob Heinrich Ulrich in Paris verhaftet worden. Da er aber an die Grenze gebracht werden sollte, habe er versichert, daß man hierorts seine Auslieferung nicht mehr verlange, es wünsche daher der Herr Bottschafter zu vernehmen, ob diese Angabe begründet sey oder nicht.
Nach Anhörung dieser Einfrage, wurde beschlossen, dem Herrn Botschafter anzuzeigen, daß diese Behauptung ganz ohne Grund sey, und man ihn daher ersuche, die Auslieferung zu befördern.
