Direkt. des Militärs, Ermächtigung ders. zur Vergebung der Lieferung v. Futtertüchern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt,  die Lieferung des Bedarfs an Futtertüchern für das Jahr 1864 in nachfolgender Weise zu vergeben:
4000
Ellen
Futterleinwand 8/4 à 84 Rp pr. Elle an die Herren Schmid & Hintermeister, in Zürich.
3000
“
Futterleinwand, leichter Qualität à 47 Rp. pr. Elle an Herrn J. J. Müller, zur Sommerau, in Zürich.
2000
“
Doppel-Libet 6/4 à 45 Rp. die Elle an Herren J. G. Jarger & Söhne, in Zürich
2500
“
Doppel-Libet 6/4 à 60 Rp. die Elle an Hrn. J. Häny, zur weißen Taube, in Zürich.
1000
“
rohe Zwilch 8/4 à 1 Frk. 24c die Elle an H[erren] J. G. Jäger & Söhne, in Zürich.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
