Gesuch des H[errn] Utzinger in Olten um Verwendung, daß ihm der Aufenthalt in Baselland gestattet werde.
Hartmann Utzinger von Schöfflisdorf, wohnhaft im Löwen in Olten, theilt mit Schreiben vom 9. d. Mts mit:
Er sei vor 31/2 Jahren von dem Zürch. Schwurgerichte der Erpressung u. Fälschung öffentlicher Urkunden schuldig erklärt u. mit 3 Jahren Zuchthaus bestraft worden, diesem Urtheile habe er sich durch die Flucht entzogen, im September 1857 aber wieder vor dem Gerichte gestellt, welches ihn hierauf bloß des Versuches der Erpressung u. der Fälschung öffentlicher Urkunden schuldig erklärt u. obige Strafe auf die Hälfte reduzirt habe. Nachdem er zwei Drittheile dieser Strafe erstanden, sei ihm am 4. Novbr 1858 der Rest in Kantonsverweisung umgewan-  delt worden. Hierauf sei er zu Buchdrucker Völlmy nach Sissach, Kts. Basellandschaft gezogen, die dortige Regierung habe ihm aber den Aufenthalt nicht gestattet u. das Statthalteramt Sissach beauftragt, ihn sofort aus dem Kanton zu weisen. Gegen diesen Beschluß habe er an den Bundesrath rekurrirt u. die Regierung ersucht, ihm nur Frist zu gestatten, bis der Bundesrath ihn abgewiesen haben werde. Das Statthalteramt habe aber seine sofortige Entfernung verlangt. Er stelle daher an die Regierung von Zürich das dringende Ansuchen, sie möchte sich bei der Regierung von Basellandschaft unverzüglich dafür verwenden, daß ihm bis zu definitivem Entscheide der Aufenthalt in Sissach provisorisch gestattet werde.
Der Regierungsrath hat
in Berücksichtigung, daß jeder Kanton berechtigt ist, einem Angehörigen eines andern Kantons, welcher kriminell bestraft worden, den Aufenthalt zu verweigern, indem der § 41 der Bundesverfassung das Recht der freien Niederlassung nur denjenigen Schweizerbürgern garantire, welche ein Zeugniß sittlicher Aufführung u. eine Bescheinigung, daß sie in bürgerlichen Rechten u. Ehren stehen, besitzen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Trage Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a, an den Petenten, b, an die Direktion der Justiz.
