H. Erb. Technikers Erben in Winterthur; Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Herrn H. Erb, Technikers in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 12. Hornung 1876 wurde dem Vermögensnachlasse des verstorbenen Hrn. Felix Erb, Stadtingenieur in Winterthur, für die letzten 2 Steuerjahre die fünffache Nachzahlung in Anwendung des § 38 des Gesetzes vom 24. April 1870 auferlegt und zwar auf Grundlage nachstehender Berechnung:
Aktiven
Fr.
33,753
34
Rp.
Passiven [incl. Fr. 2863 50 unversteuerbarer Fahrhabe]
“
21,156
11
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
12,597
23
Rp.
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
“
10,000
–
“
Steuer hievon pro 1873
Fr.
15
Bezahlte Steuer v. Fr. 6000
“
9 

zu wenig
Fr.
6
fünffach
Frk.
30.
Steuer hievon pro 1874
“
15
.–
Bezahlte Steuer v. Fr. 6700
“
10
05.
zu wenig
Fr.
4
95.
“
“
24 75.
Demnach beträgt die Steuernachzahlung Fr. 54 75.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. H. Erb, Techniker in Winterthur mit Eingabe vom 21. Hornung d. Js. und ersucht um gänzliche Aufhebung oder wenigstens theilweise Reduktion dieser Nachzahlung indem er im Wesentlichen zur Begründung anführt:
Das Haus sei um Frk. 3000 über dem Assekuranzwerthe geschätzt worden, während kein höherer als der Assekuranzwerth der Steuerberechnung hätte zu Grunde gelegt werden dürfen. Das Haus sammt Garten habe auch in der That nicht mehr gekostet.
Es seien zwei Aktien der Nationalbahn in Anrechnung gekommen, die derzeit wenigstens nicht als ein ertragsfähiger Vermögenswerth taxirt werden dürften.
Ferner habe man die letzte Quartalzahlung des Verstorbenen mit Frk. 2250 unrichtiger Weise zum Vermögen geschlagen,
und endlich gehöre ein Ratenrichtzins per Frk. 450 als Erträgniß des Hauses nicht zu den Vermögensbestandtheilen, die hier in Frage  kommen dürfen.
C. Die Steuerkommission Winterthur in ihrer Rekursbeantwortung vom 15. April mach hiezu folgende Bemerkungen:
An der Taxation des Wohnhauses sammt Hofraum und Garten mit Frk. 27,000 müsse festgehalten werden, da diese Schätzung den gegenwärtigen Verkehrsverhältnissen von in dort gelegenen Realitäten vollständig entspreche. Wenn gesagt werde, das Wohnhaus sammt Garten habe den Verstorbenen sr. Zeit nicht mehr als Frk. 24,000 gekostet, heiße das bloß, das Haus sei damals zu hoch assekurirt worden. Die fragliche Schätzung rechtfertige sich aber ganz besonders im Hinblick auf den Kaufpreis des in jüngster Zeit veräußerten mit dem Erb’schen zusammengebauten und in ganz gleichen Dimensionen stehenden Wohnhauses des Hrn. J. Pfister-Martin.
Die Streichung des Ansatzes von Frk. 500 für zwei Nationalbahnaktien aus den im Rekurse angeführten Gründen erscheine angezeigt.
Ebenso begründet erschiene der Abzug derjenigen Frk. 2250 welche die Erben z. Zt. der Inventarisation auf der Stadt Winterthur als Besoldung und Nachgenuß zu gut hatten. Der  Verstorbene habe die Besoldung als Einkommen versteuert und der Nachgenuß desselben sei ein Werth der hier von vornherein außer Betracht falle.
Wenn endlich auf der einen Seite Passivzinse von grundversicherten Kapitalien unter den Passiven des Inventars kompariren, so seien richtigerweise auch die Aktiv-Miethzinse unter den Aktiven aufzuführen. Eine daherige Reduktion wie sie der Rekurrent wünsche, sei deshalb nicht am Platze.
Sie beantrage daher eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage von Frk. 2750 oder rund Frk. 3000.
D. Der Bezirksrath schließt sich der Beantwortung der Steuerkommission an.
E. Ebenso erklärt sich die Finanzdirektion mit dieser Berichterstattung einverstanden.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der von der Steuerkommission Winterthur angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt und die Nachzahlungsgrundlage von Frk. 10,000 auf Frk. 7000 reduzirt.  
II. Mittheilung an Herrn H. Erb unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
