Abgewiesener Rekurs der Herren J. J. Schwarzenbach u. Mithafte in Kilchberg, betr. Vorschlag zu einer Berufungswahl.
In Sachen der Herren J. J. Schwarzenbach, J. Heinrich Nägeli, J. Rudolf Nägeli, R. Lüthi, Johannes Götschi, u. Johannes Huber, Mitglieder der Pfarrberufungskommission Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß der bezeichneten Commission, betreffend Vorschlag zu einer Pfarrberufungswahl,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 10. Januar dss. Js. beschloß die Kirchgemeindsversammlung Kilchberg die Vornahme einer Berufungswahl für Wiederbesetzung der vakanten Pfarrstelle u. beauftragte die Kirchenpflege mit der Einleitung derselben, indem sie diese Behörde auf die doppelte Zahl ihrer Mitglieder verstärkte.
B. Diese Commission beschloß in ihrer Sitzung vom 16. Hornung ds. Js. mit 16 gegen 6 Stimmen der Gemeinde zur Berufungswahl den Herrn Pfarrer Weber in Regensberg vorzuschlagen. Die Minderheit, welche für den Herrn Dr. Held in Zürich stimmte, verlangte, daß neben Herrn Weber auch Herr Held in den Vorschlag komme; dieser Antrag wurde jedoch von der Commissionsmehrheit verworfen.
C. Hierüber beschweren sich die eingangsbezeichneten sechs Mitglieder der Commissionsminderheit, indem sie verlangen: „daß die Mehrheit der Berufungskommission angehalten werde, in den Vorschlag an die Gemeinde auch den Kandidaten der Minderheit aufzunehmen, ganz mit gleicher Berechtigung, wie denjenigen der Mehrheit, so daß die Gemeinde über die beiden Kandidaten abstimmen könne“, und zur Unterstützung dieses Begehrens behauptet:
a.) Daß keine Gesetzesbestimmung die Aufnahme von zwei oder mehreren Kandidaten  in den Berufungsvorschlag verbiete u. daß solche Vorschläge nach bisheriger Praxis als zuläßig angesehen worden seien,
b.) Daß das Recht der Gemeinde, einen Pfarrer nach freier Auswahl zu berufen, verlezt wäre, wenn sie bei der Wahl nur an den Vorschlag der Kommissionsmehrheit gebunden wäre.
D. In Beantwortung der Beschwerde wird von der Mehrheit der Berufungskommission bemerkt:
ad a.) Das Gesetz enthalte allerdings keine Bestimmung, welche die Aufnahme zweier oder mehrerer Kandidaten in den Berufungsvorschlag verbiete, allein ebenso wenig finde sich darin eine Vorschrift, welche die Aufnahme von Minderheitsvorschlägen gebiete,
ad b.) Das Begehren der Rekurrenten stehe mit den gesetzlichen Bestimmungen über das bei einer Berufungswahl einzuschlagende Verfahren im Widerspruch; das Gesetz sorge in angemessener Weise dafür, daß das freie Wahlrecht der Gemeinde erhalten bleibe.
Hiebei kommt in Betracht:
Es unterliege keinem begründeten Zweifel daß eine Pfarrberufungskommission berechtigt ist, der Gemeinde einen oder mehrere Kandidaten zur Wahl vorzuschlagen, wenn dieselbe ein solches Verfahren für zweckmäßig und den Umständen angemessen  erachtet. Selbstverständlich kann dieß jedoch gegen den Willen der Mehrheit auf das bloße Begehren einer Minderheit geschehen, gemäß dem Grundsatze, welcher nach § 203 des Kirchengesetzes auch für die Kirchenpflegen gilt, daß die Minderheit sich dem Beschlusse der Mehrheit zu unterziehen hat.
Durch Nichtbeobachtung des gesetzlich vorgeschriebenen Verfahrens würde der Zweck des Institutes der Berufungswahl vereitelt, daher eine genaue Beobachtung desselben hier ganz besonders am Platze ist. Daß dadurch das freie Wahlrecht der Gemeinden nicht beeinträchtigt wird, bedarf Angesichts der Bestimmungen der §§ 213-218 des Kirchengesetzes keiner nähern Ausführung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen u. sei demzufolge der fact. B bezeichnete Commissionalbeschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 fr. Staatsgebühr, 2 fr. Kanzleigebühr, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Rekurrenten und der Kirchenpflege Kilchberg. 
