Anerkennung des Herrn J. J. Sommer in Zürich als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft l’Union Compagnie l’Assurance contre l’incendie à Paris, und Befugniß, in hiesigem Canton Versicherungen von Fahrhabe abzuschließen.
Der Regierungsrath, auf das Gesuch des Herrn J. J. Sommer in Zürich, datirt vom 16ten d. M. als Bevollmächtigter und Hauptagent der Versicherungsgesellschaft l’Union Compagnie d’Assurance contre l’incendie à Paris, um Bewilligung zu Versicherungen im hiesigen Canton, hat, nach Einsicht der Statuten derselben, datirt vom 5ten October 1828. Kraft des Gesetzes vom 1. October dieses Jahr betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, beschlossen:
1.) Der Gesellschaft l’Union wird die Bewilligung ertheilt, fernerhin im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen  Vorschriften, Versicherungen abzuschliessen.
2.) Die Gesellschaft wird bey allfälligen Abänderungen ihrer Statuten dem Regierungsrathe davon Kenntniß geben und deßen Verfügungen gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Comission und dem Herrn Sommer zu Handen der benannten Gesellschaft durch Protokollsauszug mitzutheilen.
