Pfister alt Wärter im Burghölzli; Beschwerde gegen Dir. Hitzig u. Reg. Rath Walder.
A. Mit Zuschrift vom 29. Juli 1877 legt August Pfister-Hubschmid im Gschwader - Uster folgende Be-  schwerde ein:
Im Juli 1876 sei er als Wärter in die Irrenanstalt Burghölzli eingetreten, aber auf Angabe des Aeppli schon im Dezember desselben Jahres von Professor Hitzig in ungerechter Weise entlassen worden, worüber er sich bei der Sanitätsdirektion beschwert habe unter Anfügung verschiedener weiterer Mittheilungen über die dort obwaltenden Verhältnisse.
Am 2. Juli l. Js. habe er geschäftshalber den Wärter Spörri im Burghölzli besucht; kaum habe er die Anstalt betreten, so habe ihn Professor Hitzig abgefaßt, ihn auf sein Bureau genommen, die Thüre zugeschlossen und ihn in langem und peinlichen Verhör über die Beschwerde vernommen, die er bei seiner Entlassung an die Sanitätsdirektion gerichtet hatte. Es sei auch Dr Weller dazu beigerufen worden. Man habe durchaus von ihm wissen wollen ob der Verwalter Schnurrenberger oder der Oberwärter Müller ihn zu jener Klage veranlaßt und ihm dann Geld gegeben haben.
Der Direktor habe ihm eine Stelle versprochen, wenn er Alles sage und habe ihn eine volle Stunde aufs Aeußerste gepreßt. Er habe der Wahrheit gemäß daran festgehalten, daß von seinem Schreiben an die Sanitätsdirektion weder der Verwalter noch der Oberwärter etwas gewußt haben und sei dann mit freundlichen Worten entlassen worden. Der Direktor habe ihm noch einen  Brief übergeben, den er dem Sanitätsdirektor bringen sollte, welchen Brief er aber nicht abgegeben, sondern geöffnet und behalten habe, wobei er dann, wie er vorher gedacht, gesehen, daß es sich wieder um ein gleiches Verhör gehandelt hätte. Am 10. Juli habe er eine Citation erhalten, vor dem Polizeidirektor auf dem Rathhaus in Zürich zu erscheinen. Er sei nach Zürich gereist und dort von Hrn. Walder einem gleichen Verhör, wie von Direktor Hitzig unterzogen worden. Auf anhaltendes Drängen habe er endlich gesagt, daß ihm der Portier Markstaller am letzten Theil des Briefes geholfen habe.
B. Direktor Hitzig in Anfrage hierüber gesetzt, bestreitet in längerer Zuschrift die Behauptungen des Pfister und gibt einen von Pfister am 3. Juli d. Js. an ihn gerichteten Brief zu Akten, in welchem Pfister, unter der Bedingung, daß man ihm zu einer Stelle verhelfe, verspricht, „noch mehr zu sagen, als ich Ihnen gesagt habe, wo Ihr Euch noch verwundern müßt über die Person, die mir den Brief diktirt hat.“
Es kommt in Betracht:
Hält man den Bericht des Pfister über die Vorgänge vom 2. Juli und seinen an Direktor Hitzig gerichteten Brief vom 3. Juli gegen einander, so kann man nicht umhin zu dem Urtheil zu gelangen, daß Pfister ein Mensch ist, dessen Aussagen gar kein Glauben beizumessen ist. Wenn Jemand sich anerbietet, für eine Stelle, also um Geldwerth, Depositionen zu machen, denen er, wie sein Ausdruck „daß Ihr  Euch verwundern müßt“ anzeigt, selber große Bedeutung zuschreibt, die er aber, ohne diesen Gegenwerth zu erhalten, verschweigen will, dann richtet er sich damit selbst und er kann nicht verlangen, daß seinen Erzählungen und Klagen über die betreffenden Vorgänge irgend welche Berücksichtigung zu Theil werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Auf die Beschwerde des Pfister wird nicht eingetreten.
II. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Pfister, Direktor Hitzig, Verwalter Schnurrenberger und an die Direktionen der Justiz und Polizei & des Sanitäts- und Gefängnißwesens, an letztere unter Rückstellung der Akten.
