Straßenbahn in Zürich u. Umgebung, [Konzessionsentwurf].
Betreffend den bundesräthlichen Konzessionsentwurf für eine Straßenbahn in Zürich & Umgebung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 4./5. dieß sandte das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement einen neu ausgearbeiteten Entwurf für eine Straßenbahnkonzession ein, mit der Einladung, der Regierungsrath möchte sich über denselben aussprechen und, im Falle man hierseits nicht ganz damit einverstanden sei, die Anordnung einer Konferenz zur kontradiktorischen Besprechung der Angelegenheit verlangen.
B. Mit Regierungsbeschluß vom 14. dieß wurde die Ansetzung einer solchen Konferenz verlangt & Herr Regierungspräsident Hafter an dieselbe abgeordnet. Unterem 19. dieß fand diese Konferenz in Bern statt & führte zu dem hier vorliegenden abgeänderten Entwurfe, welcher nunmehr die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaubt zur Genehmigung empfehlen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Nachdem in der Konferenz vom 19. dieß zwischen Ihrer h. Behörde & unserem Regierungspräsidenten in Beisein von Vertretern der projektirten Straßenbahnunternehmung für Zürich & Umgebung eine Vereinbarung über den Wortlaut  eines Bundesbeschlußentwurfes, betr. Konzession einer Straßenbahn in Zürich & Umgebung, zu Stande gekommen ist, sind wir im Falle, auch unsererseits unsere Zustimmung zu derselben auszusprechen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
