Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gmde Goßau für Anlegung von Kommunikationsstraßen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 14t März betreffend das Gesuch der Gemeinde Goßau um Verabfolgung eines zweiten Staatsbeitrages für ausgeführte Straßen 3ter Klasse nach Einsicht der Akten
beschlossen:
I. Der Gemeinde Goßau wird für die in ihrem Gemeindsbanne in der neuern Zeit ausgeführten, in dem betreffenden Berichte des Straßendepartementes gestützt auf dießfällige Angaben der Gemeinde, namentlich angeführten fünf Straßen dritter Klasse, zu dem für frühere Straßenbauten dritter Klasse mit Beschluß vom 10ten April 1845. ihr bewilligten Staatsbeitrage von 1800. Franken ein zweiter solcher von 3500. Frkn. bewilligt.
II. Dem Straßendepartement ist hievon zu geeigneter Mittheilung an die Gemeinde Goßau, sowie zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
