Sonntagsarbeit Müller-Weber in Außersihl.
Herr J. Müller-Weber, zur Neuhardmühle in Außersihl, ersucht mit Zuschrift vom 15. Dezbr. um die Bewilligung, in seiner Mühle an den Sonntagen vom 19 & 26 Dezember d. Js. arbeiten lassen zu dürfen, indem er anführt: Unterm 18. November habe er beim Statthalteramt um Sonntagsarbeit bis nach Beendigung der Reparatur des zweiten Wasserrades nachgesucht & habe dasselbe ihm die gewünschte Bewilligung bis & mit 5. dß ertheilt. In Folge verspäteter Ablieferungen der nöthigen Bestandtheile seitens der Gießerei habe an dem Rad nicht gearbeitet werden können, so daß an eine Inbetriebsetzung vor Neujahr nicht zu denken sei.
Der Polizeivorstand Außersihl & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, Sonntags den 19. Dezbr. von Morgens 6 resp. 7 Uhr bis Abends 6 resp. 7 Uhr, & Sonntags den 26. Dezbr. von Vormittags 11 Uhr bis Abends 6 resp. 7 Uhr in seiner  Mühle arbeiten lassen zu dürfen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung in der Mühle anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
