Kommandant Cd Escher interimistische Uebertrag. d. Waffenkommando der Infanterie in Folge Rücktritts d. Oberst Bindschedler.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der bisherige Oberinstruktor der Infanterie, Herr Oberst Bindschedler, dem durch Regierungsrathsbeschluß vom 6. Hornung bis nach Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer auch die Funktionen des Waffenchefs der Infanterie übertragen wurde, stellt mit Eingabe vom 15. März das Gesuch um gänzliche Entlassung aus dem Staats-  dienste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Oberst Bindschedler als Oberinstruktor und provisorischer Waffenchef der Infanterie wird Vormerk am Protokoll genommen und die letztern Funktionen vom Anfang April an interimistisch dem Hrn. Bat. Commandanten Konrad Escher in Enge übertragen und es ist hievon dem Hrn. Oberst Bindschedler und Hrn. Bat. Commandant Escher Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Militärdirektion
