Ratification des Verkaufs des Cappelerhofes.
Nach Anhörung des von dem Finanzrath unterm 20. d. M. hinterbrachten Berichtes über das Ergebniß der am 18. d. M. abgehaltenen Versteigerung des Cappelerhofes in Zürich, nebst dazu gehörenden Nebengebäuden und Ausgelände, hat der Regierungsrath beschloßen, das von Seite des hiesigen Stadtrathes auf der Gant gemachte höchste Angeboth von fl 23610. zu genehmigen, und somit den Verkauf der erwähnten Besitzung um den eben bemerkten Preis und unter den, theils im Gantrodel enthaltenen, theils nachträglich mit Bezug auf die Bezahlung des Brandaßecuranzbeytrages für das Jahr 1833. noch hinzugekommenen Bedingungen, zu ratificieren.
Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
