Auftrag an die Finanzdirektion zu Berichtigung einer Note des Baumeister Schmid-Staub für Schätzung der durch Niederbrennung der Sihlbrücke bei Hütten verursachten Schaden.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt unterm 18ten eine 48 Frkn. betragende Kostennote der Herren  Baumeister Staub und Schmied [sic!] für die ihnen im Jahr 1847. durch das Statthalteramt Horgen aufgetragene Expertise über den durch die Niederbrennung der Sihlbrücke bei Hütten durch die Sonderbundstruppen verursachten Schaden.
Der Regierungsrath hat hierauf, da laut den Mittheilungen des Direktors der Polizei und der Staatskanzlei der sachbezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 23ten Juni 1849. nicht zur Vollziehung gekommen ist,
beschlossen:
Es ist die Finanzdirektion beauftragt diese Kostennote auf Rechnung des freien Credites zu berichtigen.
