Abgewiesene Beschwerde der Gemeinde Neftenbach, betreff. die Anlage der Straße von Aesch nach Neftenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements d. d. 17ten Juli d. J. betreffend die Beschwerden der Gemeinde Neftenbach über die Anlage der Straße von Aesch über Neftenbach bis an die Weiacher-Straße resp. den Begehren um größere Breite
gefunden: 
I. Es könne auf dieselbe nicht eingetreten werden und habe es bei dem Beschlusse vom 10ten März 1843. sein Verbleiben, nach welchem übrigens je nach Bedürfniß auf 19–20. und stellenweise auf 21. Fuß ausgedehnt wurde und mit dem Auftrage an das Straßendepartement, theils einzelne noch vorhandene partielle Uebelstände wie z. B. die Einmündung in die Weiacher-Straße verbessern, theils die noch nicht gebaute Streke der Straße im Sinne des obigen Beschlusses sofort in Arbeit geben zu lassen.
II. Sei hiervon unter Rükstellung der Akten dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben. 
