Arbeitszeitverlängerung [Jakob & Andreas] Bidermann in Zwillikon.
Die Firma Jakob & Andreas Bidermann & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 25. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon - Affoltern während 3 Monaten vom 11. Novbr. an täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Das gleichzeitige Eintreffen größerer dringender Bestellungen, zu deren Ausführung innerhalb der vorgeschriebenen Lieferfrist die gewöhnliche Arbeitszeit nicht ausreiche, bringe sie wieder einmal in den Fall, um Verlängerung derselben einzukommen. Der damit verbundene Mehrverdienst werde ihren Arbeitern während der rauhen  Winterzeit nur willkommen sein.
Sowohl der Gemeindrath als das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 13. Oktober 1883 wurde der Petentin eine gleiche Arbeitszeitverlängerung bewilligt; seither hat sie ein gleiches Gesuch nicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon während 3 Monaten, vom 11. Novbr. nächsthin an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Affoltern wird eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Affoltern, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
