Landrecht Reinhold Schärtlein aus Baden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unterm 14. Dezember 1882 ist vom h. Bundesrathe zu Gunsten des Reinhold Schärtlein von Werthheim - Baden, geb. 1863, in Zürich, zur Zeit Buchdruckerlehrling in Regensberg & seitdem ununterbrochen im herwärtigen Kanton wohnhaft, die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- und Gemeindebürgerrechtes mit dem Bemerken ertheilt worden, daß dieselbe nur dann von rechtlicher Wirkung sei, wenn Petent der Regierung desjenigen Kantons, in dessen Landrecht er aufgenommen zu werden wünsche, eine Erklärung betr. seine definitive Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande vorlege.
Es ist mit aller Bestimmtheit anzunehmen, daß es dem Schärtlein nie gelingen wird, diese definitive Entlassung aus dem großh. badischen Staatsverbande beibringen zu können. Das Gemeindebürgerrecht ist ihm indessen eventuell von der zürch. Gemeinde Regensberg bereits zugesichert. Das Kantonsbürgerrecht kann ihm aber nicht ertheilt werden.
Unter diesen Umständen erlauben wir uns, darauf hinzuweisen, daß der h. Bundesrath schon in  einer größeren Zahl von Fällen [z. B. noch unterm 21. Dezbr. 1882 betr. Witkowsky] beschlossen hat, die Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes unter der Bemerkung zu ertheilen, daß der Petent die allfälligen Folgen seiner Nichtentlassung [für den Fall einer Rückkehr in seinen frühern Heimatstaat] an sich selbst zu tragen hätte.
Offenbar wäre dem Petenten Schärtlein damit vollständig geholfen, während er andernfalls, obschon Geburt & Erziehung ihn auf unser Land verweisen, nie zur Einbürgerung gelangen dürfte.
In Gewärtigung Ihres geneigten Beschlusses betr. Modifikation der beiliegenden Bewilligung benutzen wir etc.“
