Gesetzesvorschlag betreffend eine Conceßion für die Basler-Zürcher-Eisenbahn.
Nach Anhörung des von der eigens niedergesetzten Commißion, welche mit Prüfung des Entwurfes zu dem Gesetzesvorschlage über eine Conceßion für die Basler-Zürcher Eisenbahn beauftragt worden, mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Diesem Entwurfe, welcher bereits im Rathsprotokolle vom 25. April d. J. (Band 48. pag. 153.) eingetragen ist, wird am Schluße des §. 9. folgender Zusatz beygefügt:
„Tritt der Fall der Erlöschung nicht ein, so wird während eines Zeitraumes von 15. Jahren keine Conceßion für Errichtung einer zweyten Eisenbahn von Zürich nach Baden ertheilt.“  
2.) Mit diesem Beysatze wird der Entwurf als Gesetzesvorschlag angenommen und soll dem Großen Rathe in der nächsten Herbstsitzung vorgelegt werden.
3.) Ist der Direction der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft von diesem Beschluße unter Zustellung einer vidimirten Abschrift des Entwurfes Kenntniß zu geben.
Zu Protokoll ist noch Folgendes zu bemerken:
Von den Committirten wurde berichtet, es habe die Direction sich geäußert, die Gesellschaft wäre geneigt, bei Ausführung der im Projecte liegenden Correction der Limmath unterhalb Schlieren an diese Baute denjenigen Beytrag zu leisten, welchen nach dem gegenwärtigen Plane sonst die Verlegung der Hauptstraße in jener Gegend erfordern würde.
Hierüber fand aber der Regierungsrath für einstweilen nicht nöthig einzutreten.
