Abgew. Rekurs des F. Hotz i. Richtersweil betr. Inhibition gegen eine Baute an einer Kommunikationsstraße.
In Sachen des F. Hotz in Richtersweil, betreffend Inhibition gegen eine Baute an einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Bäcker Heinr. Hüßi hat an der Dorfbachstraße in Richtersweil ein Gespann behufs Errich-  tung einer Bäckerei aufgestellt, welches nach einem vom Statthalteramte eingesandten Handrisse ca 23 Fuß lang u. 10’ hoch ist. Dieses Gespann steht vom Straßengebiete nur 3 Fuß entfernt. Obgleich die Straße eine Straße 3. Klasse ist, hat weder der Gemeindrath noch das Statthalteramt die Ausführung der Baute untersagt.
B. In einem an das Statthalteramt gerichteten Schreiben d. d. 1. September begründet der Gemeindrath Richtersweil die Unterlassung der Inhibition folgendermaßen: An der Stelle des projektirten Baues habe die Straße mit Einschluß der beiden Seitengraben eine Breite von 26’ 7’’, es übersteige somit die Breite das gesetzlich vorgeschriebene Maximum um ca 7 Fuß, zudem reiche die ganze Häuserreihe entweder unmittelbar an die Straßenmarche oder stehe in einzelnen Ausnahmsfällen dem im vorliegenden Falle eingehaltenen Maße der Entfernung von der Straße keineswegs nach, namentlich ragen besonders die links u. rechts liegenden Häuser über das bewilligte Gespann hinaus u. überdieß sei an dessen Stelle früher eine Gartenmauer gestanden. Man habe zu Gunsten der Anstößer auf der fraglichen Straßenseite immer Rücksichten u. zwar weit größere eintreten lassen, weil die Straße weit mehr als die gesetzliche  Breite habe, auf der entgegengesetzten Seite dagegen bloß vier Häuser in mehr als gesetzlicher Entfernung stehen u. schon bei Erbauung der Straße darauf Bedacht genommen worden sei, die Anstößer auf der südlichen Seite in ihren baulichen Einrichtungen um so weniger beschränken zu müssen, als sie zu Erreichung dessen für die Erweiterung der Straße sich bedeutende Opfer haben gefallen lassen.
C. Mit Schreiben vom 22. Sept. beschwert sich F. Hotz darüber, daß das Statthalteramt auf das Verwenden des Gemeindrathes hin die gegen die projektirte Baute bereits erhobene Inhibition wieder zurückgezogen habe. Er behauptet, der Bau gereiche ihm wegen Entzugs von Heiterkeit zum großen Nachtheil. Das Bauen in ungesetzlicher Entfernung sei schon häufig verweigert worden, wenn niemand darunter gelitten hätte u. auch kein Nachtheil für die Straße Entstanden wäre. Wohl habe die Straße mehr als die gesetzliche Breite, allein dieses sei unumgängliches Bedürfniß; man könne auch nicht sagen, daß das Innehalten der gesetzlichen Entfernung die Straße verunstalten würde, denn die ganze Linie sei unregelmäßig, das Haus des obern Nachbars sei z. B. auf der neuen Ecke 2’, auf der andern 5 bis 6’ von der Straße entfernt, das des folgen-  den 1’ u. 8’; da nun oben u. unten ca 10 Fuß bei dem fraglichen Neubau frei bleibe, so mache es sich um so besser, wenn das gesetzliche Maß gehandhabt werde. Uebrigens drücke sich das Gesetz absolut aus u. es sollten namentlich da, wo Privaten geschädigt werden, keine willkürlichen Ausnahmen zugelassen werden. Er sucht dann nachzuweisen, daß Hüßi eigentlich nicht nöthig habe, so zu bauen u. daß anderweitige Gründe vorlägen, warum Hüßi ihm gegenüber mehr Rücksichten tragen sollte.
In einer nachträglichen Zuschrift d. d. 10. dieß führt Hotz noch an, daß 1/4 der Straßenbreite auf der nördlichen Seite nicht mit schweren Lasten befahren werden könne, weil der unter derselben liegende Dorfbach nur mit Platten bedeckt sei, u. daß diese Straße die gesetzliche Breite darum übersteige, weil die Erbreiterung der Gemeinde vom Staate bei Anlaß der Bestimmung der Richtung der Seestraße zur Pflicht gemacht worden sei.
D. Das Statthalteramt bezieht sich in seiner vom 4. dieß datirten Beantwortung der Beschwerde auf den oben erwähnten Bericht des Gemeindrathes u. findet, durch die Baute werde der Straße kein Schade[n] zugefügt, sie trage vielmehr eher zur Verschönerung des Dorfes bei, da das Haus in  die Reihe der übrigen an dieser Straßenseite sich befindlichen Häuser zu stehen käme u. eine Ausnahme von § 41 des Straßengesetzes sich rechtfertige, zumal hier das Gesetz vom 10. Febr. 1836 betreffend Anlegung von Gassen in Berücksichtigung zu ziehen sei.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Von den 11 Gebäuden, welche sich nahe an einander auf der südlichen Seite der Dorfbachstraße befinden, steht nicht ein einziges in der gesetzlichen Entfernung von der Straße ab; die meisten derselben stoßen entweder unmittelbar an die Straße an oder sind nur wenig von derselben entfernt. Diese ganze Seite der Straße, die zwar keine regelmäßige Häuserflucht bildet, stellt sich mehr als Gasse dar. Wenn nun der Gemeindrath u. das Statthalteramt bei solchen örtlichen Verhältnissen fanden, es sei gegen die projektirte Baute keine Einsprache zu erheben, so kann bloß der Umstand, daß das Gesetz als Regel für neue Gebäude eine Entfernung von 5’ vorschreibt, den Regierungsrath nicht vermögen, seinerseits den Bau zu untersagen, weil der Gesetzgeber selbst die Möglichkeit von Ausnahmen voraussah u. die Gestattung anderweitiger Anordnungen ausdrücklich genehmigte (§ 74 Z. 7 des Ges. üb. d. Organisation des Regierungsrathes), das  Festhalten an der Vorschrift des § 41 des Straßengesetzes im vorliegenden Falle keinerlei Nutzen für den Verkehr gewährte, da ja der Bau immerhin noch 3’ von der Straße entfernt zu stehen kommt, wohl aber die schon bestehende Unregelmäßigkeit in der Häuserflucht vermehren würde, während bei Gestattung des Baues das Gegentheil eintritt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Begehren des F. Hotz um Untersagung der projektirten Baute keine Folge zu geben.
II. Trage er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an F. Hotz, an das Statthalteramt Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
