Eheleute Schinz-Weissert in Zürich, Revisionsgesuch betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Revisionsgesuch der Eheleute Schinz-Weissert in Zürich, po Bevogtigung wegen Geisteskrankheit (Reg. Beschl. v. 16. Febr.),
in Anbetracht:
daß die Petenten behaupten, der Gesundheitszustand des Ehemannes Hans Schinz habe sich in letzter Zeit wesentlich gebessert, und um eine Oberexpertise dringend nachsuchen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Der Sanitätsrath ist unter Uebermittlung der Akten um Abgabe eines weitern Gutachtens zu ersuchen.
2. Mittheilung an die Petenten, den Bezirksrath Zürich zur einstweiligen Sistirung der Vollziehung des Bevogtigungsdekretes, sowie an die Justiz- und Polizeidirektion.
