Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Bahnhoferweiterung in Zürich.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt unterm 18. d. Mts. mit, daß die Direktion der Nordostbahn die zur Genehmigung eingereichten Pläne für die definitive Erweiterung des Bahnhofes Zürich einstweilen zurückziehe unter dem Vorbehalte, auf die Ergebnisse neuer Studien gestützt eine neue Vorlage einzubringen. Das Departement legt die bezügliche Zuschrift der Nordostbahndirektion vom 16. Hornung 1876 bei und ersucht um deren Rücksendung.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei obige Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme zu überweisen unter Beilegung einer Abschrift der Eingabe der Direktion der Nordostbahn.
II. Sei letzteres Aktenstück dem Eisenbahndepartement zurückzusenden. 
