Landrecht an: Siplicius Häusler v. Baden i/ [Winterthur] & Franz Maier v. Wtbrg. [in Winterthur.]
Mit Zuschrift vom 23./24. April übermittelt das Statthalteramt Winterthur die Gesuche der Herren Siplicius Häusler, Schreiner, von Göppingen - Baden, geb. 1852, wohnhaft in Winterthur
& Franz Maier, Küfer, von Ehingen - Württemberg, geb. 1858, wohnhaft in Winterthur,  welche am 6. April 1887 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. März 1887,/12. Juni 1885, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechts.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm [sic!] die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Winterthur & die Directionen der Finanzen & des Militärs. 
