Erlassung e. Bekanntmachung im Amtsblatte betr. Ausstellung e. Legitimationsurkunde für Handelsreisende in Preussen.
Mit Kreisschreiben vom 30. April theilt der Bundesrath mit, dass das Verhältniss, demzufolge auch die preussischen Handelsreisenden unter Beobachtung des Gegenrechts von Patenttaxen befreit sein sollen, nunmehr ins Leben treten könne. Derselbe übermittelt die vereinbarten Formulare derjenigen Schriften, welche die schweizerischen (resp. preussischen) Handelsreisenden und Fabrikanten (A B u. C) mit sich führen sollen, und welche von jedem Bezirksamte oder der Kantonskanzlei auszustellen seien. Auf Vorweisen dieser Urkunde habe der schweizerische Handelsreisende in Preussen ein Anspruch auf ko-  stenfreie Verabfolgung eines Gewerbscheines, die durch die Landräthe oder in grössern Städten durch die Magistrate ausgestellt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, mit Bezug auf die Ausstellung der Legitimationsurkunden für Handelsreisende des Kantons Zürich, welche in Preussen Geschäfte betreiben wollen, im Amtsblatte eine Publikation zu erlassen.
II. Sei die Zuschrift im Uebrigen der Direktion der Polizei zur weitern Erledigung zuzustellen.
