Dir. d. Nordostbahn. Rechtsverwahrung betr. d. Eisenbahnkonzession Kloten–Zürich.
Die Direktion der Nordostbahn macht mit Zuschrift vom g. T. folgende Eröffnung:
Der Entwurf einer Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Kloten nach Zürich, welchen der Regierungsrath auf ein Gesuch der Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen u. des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft zu deren Gunsten dem Kantonsrathe vorgelegt, habe die Direktion der Nordostbahn veranlaßt, letzterer Behörde eine Verwahrung der die Nordostbahngesellschaft zustehenden Rechte einzureichen.
Bekanntlich habe der Kanton Zürich durch § 3 Absatz 1 der Konzession für die Eisenbahnlinie von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil vom 21. Dez. 1852 sich verpflichtet, während der nächsten 30 Jahre, vom 1. Jenner 1853 an gerechnet, keine Konzession in der Richtung von Zürich über Winterthur nach Gundetsweil zu ertheilen. Durch die Konzession Kloten–Zürich betrachte die Direktion das hierdurch der Nordostbahngesellschaft eingeräumte Ausschlußrecht als verletzt, indem notorisch u. nach öffentlichen Kundgebungen der Bewerber die konzedirte Bahn von Kloten ihre weitere Fortsetzung nach Winterthur finden solle u. sich also als Bestandtheil einer  zweiten Linie darstelle, welche die beiden Verkehrspunkte Zürich u. Winterthur mit einander zu verbinden bestimmt sei. Ob u. in welcher Richtung die Bahn von Winterthur nach Norden u. Osten sich noch weite erstrecken solle, habe die Direktion der Nordostbahn zur Stunde zu erörtern keine Veranlaßung, da das ihr gewährte Ausschlußrecht ausnahmslos jede Bahnunternehmung beschlage, welche zur Vermittlung des Verkehrs in der durch die Konzession vom 21. Dez. 1852 bezeichneten Richtung bestimmt sei. Selbst wenn der Wortlaut des § 3 Absatz 1 hierüber noch Zweifel bestehen lassen könnte, was die Direktion nicht zugebe, so müßte jeder Zweifel schwinden, falls der augenscheinliche Zweck des Absatzes 1 in’s Auge gefaßt u. zu dessen völliger Klarstellung noch der Umfang des durch den Absatz 2 des gleichen Paragraphen der Nordostbahngesellschaft eingeräumten Prioritätsrechtes mit in Betracht gezogen werde.
Der Kantonsrath habe der eingereichten Rechtsverwahrung durch die von ihm am 20. August gefaßte Schlußnahme eine Beachtung insofern geschenkt, als er zwar die Konzession den Bewerbern ertheilt, gleichzeitig aber „die Gesellschaft für eine allfällige Entschädigung, welche der Nordostbahn für den Ausfall am Verkehr von Zürich in der Richtung nach Winterthur u. umgekehrt gesprochen werden möchte, haftbar erklärt habe.“ Es leuchte jedoch ein, daß diese Bestimmung nicht geeignet sei, der Nord-  ostbahngesellschaft den Grund zur Beschwerdeführung wegen Nichtbeachtung der ihr im Jahr 1852 ertheilten Zusicherung zu benehmen, u. ebenso wenig könne die Direktion den Umfang, welcher darin einer Schadensersatzforderung der genannten Gesellschaft vorgezeichnet zu werden scheine, als auch nur annähernd richtig anerkennen. Die Direktion der Nordostbahn sehe sich daher genöthigt, gegenüber dem Kanton Zürich der Nordostbahngesellschaft alle ihr zustehenden Rechte ungeschmälert zu wahren u. behalte sich für den Fall einer ernstlichen Benutzung der ertheilten Konzession vor, zur Geltendmachung dieser Rechte denn durch die Konzession vom 21. Dez. 1852 vorgezeichneten Weg zu betreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Es sei von obiger Zuschrift lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.
II. Sei hievon der Nordostbahndirektion Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß dieser Zuschrift gegenüber der Regierungsrath auch seinerseits alle dem Staate in dieser Angelegenheit zustehenden Rechte wahre.
III. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. Polizei u. der öff. Arbeiten. 
