Schreiben an die Reg. v. Graubünden betr. die Paternitätsklage der M. Brunold v. Churwalden gegen R. Bietenholz v. Pfäffikon.
In Sachen der Regierung von Graubünden, betreffend die Paternitätsklage der Maria Brunold von Churwalden gegen Rudolf Bietenholz von Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. Das Kreisgericht Churwalden hat in dem Paternitätsfall der Maria Brunold von Churwalden u. des Rudolf Bietenholz von Pfäffikon unterm 29. Februar d. Js. in contumaciam zu Recht erkannt:
1. Bietenholz ist als Vater des unterm 13t Dezember 1859 von der Maria Brunold gebornen Kindes anzusehen.
2. Derselbe hat als Beitrag für Kindbett Frk. 40 u. bis zum zurückgelegten zwölften Jahre des Kindes eine jährliche Alimentation von fcs. 50 zu leisten.
3. Werden die Betreffenden für ihr Vergehen R. Bietenholz mit Frk. 38 76C u. M. Brunold mit Frk. 19 38C bestraft.  
4. An Gerichtsspesen hat Ersterer fcs. 12, letztere fcs. 6 zu bezahlen.
5. Dem R. Bietenholz wird eine Purgationsfrist von einem Monat a dato einberaumt.
6. Dieses Urtheil soll gesetzlich publizirt werden.
B. Auf den Wunsch des Kreisgerichtes Churwalden stellt die Regierung von Graubünden mit Rücksicht darauf, dass die angesetzte Purgationsfrist schon längst unbenutzt verstrichen sei u. Bietenholz sich dortseits nicht mehr zeige unterm 11. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte die Heimatsbehörde des Bietenholz zur Vollziehung dieses Urtheils veranlassen u. fügt bei, es seien die Beträge, welche von Bietenholz zu erheben wären, folgende:
I.
Bussenbetrag
laut
Z.
3
des Urtheils
fcs.
38.
76c
Gerichtskosten
“
“
4
“
“
12.
–
Publikationskosten
3.
75.
fcs.
54.
51c
II.
Beitrag für das Wochenbett der M. Brunold
laut Z. 2 des Urtheils
fcs.
40.
Erster Alimentationsbeitrag für das Kind
“
50.
fcs.
90.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das fraglich Urtheil enthält zweierlei:  
a. Civilrechtliche Bestimmungen betreffend Entschädigung der Paternitätsklägerin, Alimentation des Kindes u. s. f;
b. Die Verurtheilung des Bietenholz zu einer Polizeistrafe (Ziffer 3 des Urtheils) wegen außerehelicher Schwängerung der Maria Brunold.
2. Nun haben über die Vollziehung der civilrechtlichen Bestimmungen die Gerichte zu entscheiden, Es muss daher der Klägerin lediglich überlassen werden, den Rudolf Bietenholz für ihre Forderung an seinem Wohnorte auf dem Wege der Schuldbetreibung zu belangen u. sofern er die Zahlungspflicht bestreiten u. der Bezirksgerichtspräsident Rechtsöffnung verweigern sollte, die Sache auf dem Rekursalwege an das Obergericht zu bringen.
3. Dagegen steht der Entscheid über Vollziehbarkeit der Polizeistrafe dem Regierungsrathe zu. Nun hat aber der Regierungsrath bis dahin beharrlich den Grundsatz befolgt, die Vollziehung hiesiger Polizeiurtheile von andern Kantonen weder zu verlangen noch die Vollziehung fremder Polizeiurtheile im hiesigen Kanton zu bewilligen, (Beschluss des Regierungsrathes vom 23. Oktober 1858). Dieses Verfahren stimmt sowohl mit der Inter-  pretation, welche die Mehrheit der Kantone u. darunter auch Graubünden dem Konkordate über die Stellung von Fehlbaren in Polizeifällen vom 7. Juni 1810, bestätigt den 9. Juli 1818, unterm 27. Juli 1840 (Off. S. I. 306 u. II. 75) gegeben hat, als mit der Praxis der meisten konkordirenden Kantone überein u. es ist auch jetzt kein Grund vorhanden, von dem bisher befolgten Grundsatze abzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch der Regierung von Graubünden im Sinne der Erwägungen zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
