Stadtrath Zürich; Steg über d. Limmat im Letten.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Bewilligung einer Stegbaute über die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Christmonat 1876 sucht der Stadtrath Zürich um die Bewilligung zur Errichtung eines Steges über die Limmat beim Maschinenhaus der städtischen Wasserwerksanlage im Letten nach. Dieser Steg ist zunächst dazu bestimmt, die vier die Limmat kreuzenden Wasserleitungen zu tragen, soll dann aber auch dem öffentlichen Fußgängerverkehr geöffnet werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Techniker, berichtet:
Der projektirte Steg soll als Verkehrsmittel zwischen dem Industriequartier in Außersihl und der Gemeinde Unterstraß dienen. Derselbe erhält eine Gesammtlänge von ca 90 Metern und eine Breite von 3,8m. Auch sollen die Zugänge zum Kanaldamm und zur Schiffahrtsschleuße über diesen Steg führen, weßhalb auf der betreffenden Stelle des Kanaldammes ein doppeltes Widerlager und zwei seitliche Treppen projektirt wurden. Nebst  diesen Widerlagern und denjenigen am Lande wird der Steg durch drei eiserne, 0,41m dicke Säulenjoche getragen, von welchen eines in der Mitte des Kanales errichtet wird, zwei aber in die Limmat zu stehen kommen. Die lichte Oeffnung zwischen den Säulenjochen in der Limmat beträgt 20,9m und die lichte Oeffnung der Limmat auf der Höhe des Mittelwasserstandes 52 Meter. Die Unterfläche des Steges ist mit der Höhenquote von 407,380m um einen Meter höher projektirt, als der höchste Wasserstand vom Jahr 1846 mit der Quote 406,380 betrug. Die Trottoirhöhe ist 408,72m.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht kann gegen das Projekt nichts eingewendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird die Bewilligung ertheilt, zwischen dem Maschinenhaus im Letten und dem Industriequartier in Außersihl über die Limmat und den Gewerbekanal einen 3,8 Meter breiten eisernen Steg nach den in dem eingereichten Plan & Profil enthaltenen Anordnungen zu erbauen, jedoch unter folgenden Bedingungen:
1. die Unterfläche des Steges soll wenigstens 1 Meter über den höchsten Wasserstand vom Jahr 1846 zu  liegen kommen.
2. der Stadtrath hat dafür zu sorgen, daß das Baugerüst den Wasserabfluß möglichst wenig beeinträchtigt und für die Durchfahrt der Schiffe entsprechende Oeffnungen in Weite und Höhe erhält, und daß ferner kein Material zu bleibender Ablagerung oder zum Fortschwemmen in das Flußbett gebracht, sondern das Bett von allen Abfällen wieder gehörig gereinigt wird.
3. Der Stadtrath Zürich wird verpflichtet, den Steg sammt den entsprechenden Zugängen dem öffentlichen Verkehre zu übergeben [§ 25 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt vom 28. Christmonat 1876] und denselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
