Weisung über dieselbe an den Großen Rath.

Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre dem Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1845. vorzulegen.
Gemäß der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedrukte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter beigefügt. Ein beleuchtender Bericht wird der Rechnungsprüfungkommission mitgetheilt werden. 
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath E. Sulzer übernommen. 
