Abgewies. Revisionsgesuch der H[erren] Ritter u. Pfister in Hottingen betr. Taxation der Handelsklassensteuer pro 1853 u. 1854.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der Herren Ritter & Pfister in Hottingen, Petenten um Revision des Regierungsbeschlusses vom 29 November v. Js, wodurch dieselben mit ihrem Rekurse gegen die Finanzdirektion, betreffend Taxation der Handelsklassensteuern für die Jahre 1853 u. 1854 abgewiesen wurde, –
gestützt auf die von sachkundigen Experten aus dem Handelsstande eingezogenen Erkundigungen und da überdieß keine neuen Gründe angeführt werden, welche dem Regierungsrathe bei Fassung seines ersten Beschlusses nicht schon bekannt waren, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen,
gefunden,
Es sei das Revisionsbegehren unbegründet,
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen und der Beschluß vom 29 November v. Js. bestätigt.
II. Wird hievon der Direktion der Finanzen und den Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
