Dir. d. Justiz u. Polizei. Bericht üb. ihr Verfahren bezügl. d. Uebertritts süddeutscher Deserteurs.
Der Herr Direktor der Justiz und Polizei theilt in mündlichem Referate mit, daß in Folge des wachsenden Andranges der Deserteurs aus den benachbarten süddeutschen Staaten die hieraus für die Folge entstehenden Inkonvenienzen haben in Betracht gezogen werden müssen und daß die Kantonalpolizei beabsichtige, solchen Deserteurs den Aufenthalt im Kanton bis auf die Zahl von ca 30 Mann zu gestatten, bei weiterer Vermehrung aber keine Aufenthaltsbewilligungen mehr zu geben.  
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dieses Verfahren gebilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
