Entlaßung von Officieren.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Diensten ertheilt: 
Herrn Jacob Bleuler von Uster, Hauptmann bey der Cavallerie, und
Herrn Joh. Heinrich Honegger von Wald, Hauptmann bey der Scharfschützenlandwehr.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, den Herrn Waf-  fencommandanten von Clais und Escher, und den betreffenden Herren Quartierscommandanten sowie auch den benannten Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
