Abgew. Rek. d. J. J. Brauch & Familie v. Greifensee pto. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Prokurator Schätti, Namens des Joh. Jakob Brauch von Greifensee und als Vormundes von dessen Familie, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 9. August beschloß der Bezirksrath Uster, es sei der Rekurs unbegründet und daher die Verfügung des Gemeindrathes Schwer-  zenbach vom 5. Mai d. Js. bestätigt.
E. In seiner vom 27. September datirten Eingabe behauptet Rekurrent, die Ausweisung des Brauch rechtfertige sich nicht und führt dafür folgendes an: Brauch sei im Anfang dieses Jahres auf gewaltthätige Weise in Konkurs gekommen und Prokurator Schätti vom Gemeindrathe Greifensee als Vormund der Ehefrau und des einzigen Kindes derselben ernannt worden; der Konkurs sei nunmehr erledigt, die Ehefrau Brauch sei Zügerin des Gütergewerbes, den derselbe in Schwerzenbach besessen habe; wenn nun der Ausweisung Folge gegeben würde, so käme die Frau in großen Schaden, da dannzumal eine Liquidation plötzlich stattfinden müßte, die Eheleute Brauch glauben, durch die Ausweisung werde von gewisser Seite darauf hingearbeitet, die Liegenschaften unter dem wahren Werthe sich anzueignen. Es sei zu berücksichtigen, daß Brauch nicht mehr als Haupt der Familie, sondern lediglich als Angestellter angesehen werden müsse, indem der Gütergewerb nunmehr ausschließlich im Interesse der Frau Brauch unter Aufsicht der Vormundschaftsbehörden beworben werde; die Bestimmung des § 140, b. 4 des Gemeindegesetzes finde daher auf die  Familie des Brauch keine Anwendung, ebensowenig auf Brauch selbst, da in der fraglichen Gesetzesstelle fallite Knechte, Taglöhner, Fabrikarbeiter etc., die sich in einer fremden Gemeinde aufhalten, nicht inbegriffen seien; überhaupt wäre es eine große Härte, wenn die fragliche Stelle auf Familien angewendet werden könnte, die sich in Verhältnissen befinden, wie die Brauchische. Die Behauptung des Gemeindrathes Schwerzenbach, Brauch schulde an Niederlassungsgebühren, Straßensteuern und Schullöhnen ca 30 Frk., sei unwahr; die Schullöhne seien nach Beilagen 1–5 alle bezahlt; die Niederlassungsgebühr schulde Brauch höchstens vom Mai 1855 bis Mai 1856 und seither; denn für das Jahr 1854 & 1855 habe er nach Beilage 6 bezahlt und für die Gebühr vom Mai 1855 bis 1856 bestehe ein Pfandschein, den Rekurrent im Konkurse für die Frau überschlagen habe; er verpflichte sich dafür, daß dieser Betrag baldigst berichtigt, sowie auch die laufende Gebühr seiner Zeit bezahlt werde; die Straßensteuern habe Brauch bis Ende des Jahres 1854 ebenfalls bezahlt laut Beilagen 7,  8 & 9, er behaupte keine weitern zu schulden, dagegen schulde ihm die Gemeinde bedeutend; jedenfalls stehen ihm laut  den Beilagen 10 bis 13 an die Gemeinde Schwerzenbach Forderungen zu, welche Brauch nach den Beilagen 14 u. 15 auch schon habe geltend machen wollen; soweit der Gemeinde Schwerzenbach wirklich etwas gut kommen sollte, würde der Vormund ebenfalls dafür haften.
F. In seiner vom 13. Oktober datirten Beantwortung führt der Gemeindrath Schwerzenbach an, Brauch habe einmal seine bürgerlichen Rechte und Ehren verloren und könne daher nach § 140 b. 4. des Gemeindegesetzes ausgewiesen werden; wenn auch seine Frau Zügerin des Heimwesens sei, so könne sie sich nicht auf ihren Mann verlassen, denn wenn sich dieser als sparsamer u. fleißiger Hausvater betragen hätte, so wäre er ein wohlhabender Mann; was Brauch von Leistungen an die Niederlassungsgemeinde bezahlt habe, sei von ihm erst seit Erlassung des bezirksräthlichen Beschlusses bezahlt worden; überdieß schulde er der Gemeinde noch ziemlich; was die behaupteten Guthaben an die Gemeinde betreffe, so seien dieselben unwahr, er sei auch mit seinen sämmtlichen Forderungen abgewiesen worden.
G. In seiner vom 18. Novemb. datirten Eingabe bezieht sich der Bezirksrath Uster lediglich auf die Begründung seines Beschlusses.  
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen davon, ob Rekurrent sich über nachträgliche Bezahlung beziehungsweise Verbürgung der an die Niederlassungsgemeinde schuldigen Leistungen ausgewiesen habe oder nicht, findet auf ihn, da er die bürgerlichen Rechte und Ehren verloren hat, die einschlägige Vorschrift des § 140 litt: b. Ziffer 4 des Gemeindegesetzes Anwendung. Unter diesen Verhältnissen war der Gemeindrath zu der rekurrirten Verfügung berechtigt und es bleibt lediglich seinem Ermessen anheimgestellt, mit Rücksicht auf die Haushaltung des Rekurrenten diesem den fernern Aufenthalt in der Niederlassungsgemeinde zu gestatten oder zu verweigern.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, an den Gemeindrath Schwerzenbach und an den Vormund, Herrn  Prokurator Schätti zu Handen des Rekurrenten.
