[Rudolf] Schoch im Boden - Fischenthal; Rekurs betr. Tieferlegung e. Auffangwuhres.
In Rekurssachen des Rudolf Schoch, im Boden - Fischenthal, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Tieferlegung eines Auffangswuhres,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 19. Mai 1877 hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Rekurrenten eine Frist von 4 Wochen gestellt, um sein Auffangswuhr mit der Urkunde vom 26. Mai 1860 in Einklang zu bringen, resp. dasselbe um 6 Zoll, 6 Linien = 0,207 Meter tiefer zu legen  und zwar unter Androhung von Buße & Exekution im Unterlassungsfalle.
B. Rekurrent legt am 9. Juni 1877 gegen diese Verfügung Beschwerde ein.
Mit Urkunde vom 26. Mai 1860 sei ihm die Konzession für ein Auffangswuhr in der Töß ertheilt und hiebei der Stock einer Tanne auf dem rechten Ufer des Tößbettes als Fixpunkt bezeichnet worden. Durch den Bau der Tößthalbahn habe fragliches Wuhr um ca 9 Meter weiter flussabwärts verlegt werden müssen und sei das Wuhr vom Rekurrenten unter Aufsicht des Sektionsingenieurs Hochegger der Tößthalbahn, welcher die Höhenpunkte gemäß Urkunde vom 26. Mai 1860 und gestützt auf den in der Urkunde bezeichneten Fixpunkt gestellt habe, solid erbaut worden und zwar auf Kosten der Tößthalbahn, mit welcher Gesellschaft er sich hierüber vertraglich verständigt habe.
Dieser Bau sei so solid ausgeführt worden, daß eine Tieferlegung desselben nach der rekurrirten Verfügung nur durch vollständige Zerstörung des Wuhres ausgeführt werden könnte.
Dazu komme, daß die Schutzmauer vom Wuhr aus aufwärts längs dem Eisenbahndamm bezüglich der Fundamentirung sich im Einklange mit der  Höhe des neu erstellten Wuhres befinde & durch die Tieferlegung desselben Mauer und Damm in Gefahr kommen. Auch dürfe nicht unerwähnt bleiben, daß die Widerlager der etwas oberhalb liegenden Tößbrücke durch das Wuhr nicht unwesentlich geschützt seien und beim stärksten Hochwasser vor Unterspühlung gesichert bleiben.
C. In einem nachträglichen Schreiben vom 24. Juli an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behauptet Rekurrent, daß der zwischen ihm & der Tößthalbahnverwaltung vom 12. April 1876 unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Genehmigung abgeschlossene Vertrag in Anwesenheit des Sektionsingenieur Egli geschlossen worden sei, der versprochen habe das Nöthige, also die Genehmigung der Regierung, zu verlangen zu suchen. Egli habe dem Ingenieur Hochegger die Ermächtigung gegeben im Sinne des Vertrages weiter bauen zu lassen, wenn nicht binnen zwei Tagen ein anderer Bericht eintreffe. Da letzteres nicht geschehen, so habe Rekurrent glauben müssen, die Regierung habe ihre Genehmigung der Abänderung nicht versagt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bestreitet in ihrer Rekursbeantwortung vom 19. November 1877 zunächst die letztern Behauptungen. Der Ingenieur Egli sei allerdings beim Vertrags-  abschluß anwesend gewesen und habe dem Rekurrenten erlaubt, an der nämlichen Stelle das Wuhr zu verlängern, wogegen von einer Verlegung flussabwärts damals keine Rede gewesen sei.
Da Rekurrent der ihm auferlegten Verpflichtung betreffend Tieferlegung des weiter flußabwärts erstellten Wuhres keine Folge geleistet, so habe Joh. Egli zum Freihof reklamirt und verlangt, daß der rekurrirten Verfügung Nachdruck verschafft werde.
Kreisingenieur Egli habe das Lokal wiederholt in Anwesenheit aller Betheiligten untersucht und eine Verständigung herbeizuführen angestrebt, aber ohne Erfolg.
Die Untersuchung ergebe: Das neue Wuhr liege 9m unterhalb des alten; gegenüber der in der Urkunde vom 26. Mai 1860 bestimmten Höhenlage liege dasselbe 0,207m zu hoch, welche Verhältnisse nebst der Verlegung flussabwärts eine Erhöhung des Flussbettes haben herbeiführen müssen, welche unter der 60m oberhalb liegenden Straßenbrücke gegenüber einer Messung vom 7. Juli 1875 1m betrage. Die Angabe des Rekurrenten, daß das Wuhr in Folge des Baues der Tößthalbahn 9m flussabwärts habe verlegt werden müssen, sei nur  in so weit richtig, als dadurch der Bahngesellschaft einige Kubikmeter Stützmauer erspart worden seien. Ganz unrichtig sei die Ausrede, daß das Wuhr ohne dessen gänzliche Zerstörung und Gefährdung des Bahnkörpers nicht herabgesetzt werden könnte, der oberste Wuhrbalken könne nämlich ohne Gefahr für den übrigen Theil mit nicht gar großen Kosten beseitigt werden.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage und dem Augenschein muß geschlossen werden, daß die fragliche Wuhrverlegung entgegen den Bestimmungen des Gesetzes (§ 2) und aus ungenügenden Gründen stattfand, nicht aber dem Wasserrechtsbesitzer Schoch, sondern der Tößthalbahn zur Last fällt. Eine Wiederherstellung des ehevorigen Zustandes erschiene aus diesem Grunde gerechtfertigt, wenn daraus nicht Kosten erwachsen würden, die mit dem erzielten Vortheile in keinem Verhältniß ständen. Unter allen Umständen muß aber die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verlangte Herabsetzung des Wuhrs auf seine ursprüngliche Höhe zum mindesten gefordert werden, weil die Verschiebung im gleichen Niveau um 9m flussabwärts an und für sich schon eine etwelche Flußsohlenerhöhung bewirkt und vollends eine Erhöhung des Wuhrs um 6’’ 9’’’ =  0,207m bei den ganz seichten Ufern das Flußprofil in seiner Größe und den Abflußverhältnissen ganz wesentlich beeinträchtigt; endlich wie der Augenschein zeigt, ein Uebertreten des Wassers auf das anstoßende Eigenthum selbst bei geringen Anschwellungen schon eintritt. Die Herabsetzung resp. die Entfernung eines Wuhrbalkens und das Abnehmen der daran angelehnten Spuntwand ist keineswegs schwierig und bringt offenbar der Bahnanlage ebenfalls keine Nachtheile.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Rudolf Schoch in Boden - Fischenthal gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24. Mai 1877 betreffend Wuhrherabsetzung wird abgewiesen und der Genannte verpflichtet, das ungebaute Wuhr um 0,207m bis 1. Mai nach den von dem Kreisingenieur näher zu bezeichnenden Fixpunkte tiefer zu legen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Schoch und an die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten.
