Wahl d. HH. Oberrichter Spiller u. Ktsrth. Bleuler, in Riesbach, zu Mitgliedern d. Aufsichtskomm. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
an die theils durch den Hinschied des Hrn. Bezirksrichter Baumann, theils durch Demission des Hrn. Oberrichter Dändliker, erledigten Stellen von Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt,
nach Einsicht eines Vorschlages des Directors der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
gewählt:
Herrn Oberrichter Spiller und
   “     a Gemeindrathspräs. Bleuler, in Riesbach,
und beschlossen:
Sei hievon den Gewählten, sowie der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißw. für sich u. zu Hdn. d. Aufsichtskommission über die Strafanstalt Mittheilung zu machen. 
