F. van Vloten in Marthalen; Genehmig. e. Abänderung sr. Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 7. Mai sendet Herr F. van Vloten, chem. Düngerfabrik, in Marthalen, seine durch Regierungsbeschluß vom 26. März unter verschiedenen Bedingungen genehmigte, nunmehr abgeänderte Fabrikordnung neuerdings zur Prüfung & Genehmigung ein.
Aus derselben ergibt sich, daß Hr. van Vloten die ihm gestellten Bedingungen zwar abgeändert, dagegen  einen neuen § 13 in die Fabrikordnung aufgenommen hat, nach welchem die Bußengelder zur Bezahlung der Unfallversicherungsprämien verwendet werden sollen, welche Bestimmung dem Art. 7 Abs. 3 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken widerspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der von Hrn. F. van Vloten in seine Fabrikordnung aufgenommene Art. 13 kann nur in der Voraussetzung genehmigt werden, daß die in Art. 5 des eid. Fabrikgesetzes den Fabrikanten auferlegte Haftpflicht dadurch nicht berührt wird.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Hrn. van Vloten unter Rücksendung der Fabrikordnung.
