Beschluß betr. d. Ordnung d. Verwaltung im alten Spital in Folge d. Hinschieds d. Hrn. Verwalter Frei.
Betreffend die Frage der Wiederbesetzung der in Folge des am 19. v. Mts. eingetretenen Hinschiedes des Hrn. Verwalter Frei erledigten Stelle eines Verwalters am alten Spital erstattet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege folgenden Bericht:
Schon im Jahre 1867, nach abgelaufener Amtsdauer des Verwalters, sei diese Frage in Berathung gekommen & wenn schon damals Zweifel über die Zweck-  mäßigkeit & Nothwendigkeit der Wiederbesetzung der Stelle geäußert worden seien, so sei gegenwärtig, nachdem man dem Zeitpunkt der Erlassung eines neuen Gesetzes über die Reorganisation der Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten um einen bedeutenden Schritt näher gerückt sei, noch viel weniger Grund zu einer neuen Besetzung der Stelle vorhanden, zumal es auch höchst zweifelhaft wäre, ob unter obwaltenden Verhältnissen eine geeignete Persönlichkeit zur Uebernahme derselben sich herbeilassen würde. Nichtsdestoweniger halte es die Spitalpflege für nothwendig, bis zur Erlassung des in Aussicht stehenden Gesetzes für Besorgung der, der Verwaltung im alten Spital zufallenden Geschäfte die hiefür geeigneten Personen zu bezeichnen. Was nun die letztern betreffe, so habe Frau Verwalter Frei, das Gesuch gestellt, es möchte ihr bis zu fraglichem Zeitpunkte die fernere Verwaltung d. h. die Besorgung der in das Hauswesen einschlagenden Geschäfte übertragen werden. Ferner habe sich Hr. Sekretär Wehrli auf geschehene Anfrage bereit erklärt, die übrigen in den Geschäftskreis der Verwaltung gehörenden Funktionen zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, 
beschließt:
1. Von einer Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Verwalters am alten Spital ist Umgang zu nehmen.
2. Die der Verwaltung zufallenden Funktionen sind bis auf Weiteres folgenden Personen zu übertragen:
a.
der Frau Verwalter Frei den innern Dienst, d. h. Beaufsichtigung der Küche, des Waschhauses, der Lingevorräthe, der Krankenzimmer, soweit solche der Verwaltung obliegt, & die Ueberwachung des weiblichen Dienstpersonals etc.
b.
dem Hrn. Sekretär Wehrli die übrigen Funktionen, namentlich Vertretung der Anstalt nach Außen, das Control- & Rapportwesen, die Ueberwachung des mänlichen Dienstpersonals & die Aufsicht über die Gebäulichkeiten etc.
3. Die Spitalpflege wird ermächtigt über die für die Verwaltung ausgesetzte Besoldung vom 1. Oktober 1868 hinweg, als dem Zeitpunkt, mit welchem der Besoldungsnachgenuß der Frau Verwalter Frei aufhört nach Maßgabe der auf die zwei Verwaltungszweige fallenden Geschäfte zu verfügen.
4. Die Spitalpflege ist eingeladen dafür zu sorgen, daß angemessene Bürgschaft geleistet werde.
5. Mittheilung an die Direktion der Finanzen,  Abth. Spitalpflege, zur Vollziehung.
