Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Hinweil u. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [d. d. 10. hjs] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Hinweil und Andelfingen ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an nachstehende Cantons- und Landesfremde
A. Bezirk Hinweil
Gemeinde Grüningen:
1. Danner, Mart. aus Beringen, C. Schaffh. verh. Schneider.
2. Eglof, Ulr. aus Tägerweilen, C. Thurg. verh. Schuster.
3. Näf, Joh. aus Wattweil, C. St. Gallen verh. Weber.
4. Scheuch, Joh. aus Lustdorf, C. Thurg. verh. Küfer.
B. Bezirk Andelfingen:
1. Gemeinde Oberstammheim.
5. Saxer, Jb. aus Nußbaumen, C. Thurg. verh. Drechsler
2. Gemeinde Uhwiesen.
6. Hirt, Joh. aus Siblingen, C. Schaffhausen unverh. Schneider.
7. v. Ow, Mart. aus Busingen, Grßh. Baden, verh. Zimmermann.
beschloßen:
I. Sind diese sämmtlichen Niederlaßungsbewilligungen bestätigt, mit dem Beifügen jedoch, daß
a. Dem Gemeindrathe Grüningen aufgegeben werde, in der Niederlaßungsbewilligung für den Petenten unter No. 3. das Datum des Heimathscheines Berichtigen zu laßen.  
b. Der Petent unter No. 7. kein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben darf, weil er ein Nichtschweizer ist, der kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlaßung im Canton hat und zwar unter Androhung des Entzuges der Niederlaßungsbewilligung wenn diese Bedingung überschritten würde.
II. Wird hievon den Statthalterämtern Hinweil und Andelfingen für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere[]] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß gegeben.
