Hr. Carl Billeter von Männedorf. Erneuerte Wahl desselben zum Statthalter des Bezirkes Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen unterm 9. dieß eingesandten Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Meilen, wonach ein derselben unterm 8. dß. Mts. für Wiederbesetzung der durch Ablaut der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt würden:
1.
Herr
Statthalter Carl Billeter von Männedorf,
2.
“
Bezirksrathsschreiber Zuppinger v. Männedorf,
3.
“
Präsident Obrist in Küsnacht,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 9. dieß angerechnet, zum Statthalter des Bezirkes Meilen gewählt:
Herrn Carl Billeter von Männedorf, bisherigen Statthalter,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen vom 9. April 1856 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. April 1856, betreffend die von den  Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution, dem Herrn Statthalter Karl Billeter, sowie der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
