Recurs der Schulgenoßenschaft Wülflingen betreffend Schulhausbaute.
Da die Schulgenoßenschaft Wülflingen mit Ein-  gabe vom 13. d. M. gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend die Baute eines neuen Schulhauses recurrirt, – so hat der Regierungsrath zur Untersuchung dieses Recurses eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsräthe Hauser und Schäppi niedergesetzt, und wird daher der Erziehungsrath unter Zustellung obiger Beschwerde eingeladen, den Committirten darüber Bericht zu erstatten.
