Fortsetz. d. Berathung d. v. d. Dir. d. Innern vorgelegten Entw. e. Ges. betr. d. Wirthschaften.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte VI. Titel des Entwurfes eines Gesetzes betreffend die Wirthschaften, welcher Titel von der Wirthschaftsabgabe handelt, wird in Berathung genommen.
In § 1 wird die Klasseneintheilung der Wirthschaften in der Weise abgeändert, daß die jährliche Abgabe von 1500 bis auf 1000 Frk. um je 100 Frk.; diejenige von 1000 bis auf 500 Frk. um je 50 Frk.; diejenige von 500 bis auf 200 Frk. um je 25 Frk. und endlich diejenige von 200 bis auf 50 Frk. um je 10 Frk. für jede Klasse reduzirt werden soll.
In § 2 Zeile 1 soll es statt: „alljährlich“ heißen: „Alle zwei Jahre“ und in Zeile 3 statt. „für das folgende Jahr“: „für die folgenden Jahre.“
§§ 3–6 werden angenommen.
In Tit VII. Uebergangs- und Vollziehungsbestimmungen wird § 7 angenommen, wogegen § 8 gestrichen wird.
