Gemdrthe. Kilchberg, Rüschlikon & Thalweil erledigt. Rek. betr. Classifikation e. Straße VI. Klasse.
In Sachen der Gemeindräthe Kilchberg, Rüschlikon und Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses d. d. 15. Wintermonat 1864.
C. Unterm 15. Wintermonat 1864 hat der Bezirksrath Zürich beschlossen, es sei der Rekurs der Gemeindräthe Kilchberg, Rüschlikon & Thalweil, welche verlangten, daß der sog. Kirchweg von Hobel bis zu der Gemeindsgrenze Wollishofen–Kilchberg als Straße IV. Klasse erklärt werde, abgewiesen.
D. In Eingabe vom 6. Jenner 1865 rekurrirt gegen diesen Beschluß, Namens der betreffenden Gemeindräthe, Herr Kantonsprokurator Amberg im Wesentlichen anführend:
Vorerst sei der Streitgegenstand von Seite der Rekursen von einem zu engen Standpunkt aus betrachtet  worden; es komme nämlich hier nicht bloß die Bewirthschaftung von Gütern & somit lokale Interessen in Frage, sondern es handle sich hier um öffentliche Interessen; nicht bloß der Verkehr zwischen einzelnen Höfen, sondern das ganze Geschäftsleben der Gemeinden Kilchberg, Rüschlikon & Thalweil sei hier ins Auge zu fassen. Zwar bestehen bereits eine Straße II. Klasse, eine Straße III. Klasse & eine solche IV. Klasse, allein diese Verbindungen entsprechen nicht allem Verkehr. Die fragliche Straße II. Klasse diene nämlich nur den Bedürfnissen der Seebewohner; die Straße III. Klasse müsse schon deßhalb außer Betracht fallen, weil ihre Einmündung bei der Kirche & dem Schulhaus Wollishofen sich thatsächlich als eine der schwierigsten & gefährlichsten Stellen, auf der schon oft Fuhrwerke verunglückt seien, herausstelle, die Straße IV. Klasse endlich sei gar nicht dazu geeignet, die streitige Linie zu ersetzen; denn ganz abgesehen von ihren Krümmungen könne ihre Richtung offenbar für den Verkehr zwischen Kilchberg & Wollishofen resp. Zürich nicht vortheilhaft sein.
Was nun die streitige Linie [von Hobel über den „todten Brunnen“ bis an die Grenze Wollishofen-Kilchberg] betreffe, so messe dieselbe ca 2000’, laufe in möglichst gerader & ebener Richtung, während dagegen diejenige Linie, auf welche die Gegenpartei verweisen wolle, keineswegs parallel mit der streitigen gehe, mindestens eine Länge von 2600’ [von Hobel bis zur Grenze  Wollishofen-Kilchberg] habe, über steile Hügel führe & Krümmungen beschreibe, die mit Bauholz & dgl. nicht befahren werden könne, & lediglich zur Verbindung mit Adlisweil diene. Begreiflich müsse daher die streitige Linie zunächst für die Ortschaften Hornhalden, Bächlen, Stocken, Ober-Kilchberg, Ghei, Nidelbad u. s. w. von großem Interesse sein, indem die Bewohner der erwähnten Ortschaften sich lediglich dieser Linie bedienen müssen, wenn sie in ihrem bedeutenden Verkehr mit Zürich nicht benachtheiligt sein wollen. Diese Straße sei daher nicht nur ein Güterweg. Aber auch die Verbreiterung dieser Straßenstrecke nach der vorhandenen Ausmarchung sei nicht genügend, um eine Straße IV. Klasse zu ersetzen. Zudem sei diese Linie [der sogen. Kirchweg] von jeher eine öffentliche Straße gewesen, als solche angesehen & benutzt worden.
Gestützt hierauf wird das Gesuch gestellt, es möchte fragliche Straße als Straße IV. Klasse definitiv erklärt & somit der Rekurs als begründet erklärt werden.
E. In der Beantwortung dieses Rekurses wird vom Gemeindrathe Wollishofen mit Zuschrift vom 21. Hornung l. Js. im Wesentlichen angeführt:
Die Behauptung, das ganze Geschäftsleben der rekurrirenden Gemeinden sei bei dieser Straße ins Auge zu fassen, werde Niemand mit der Oertlich-  keit Bekannter richtig finden. Für die Ortschaften Hornhalden, Bächlen, Stocken, Ober-Kilchberg, Ghei, Nidelbad, u. s. w. habe die Linie nur insofern Interesse, als diese Ortschaften, Ober-Kilchberg ausgenommen, aus 1 oder 2 Höfen bestehen & die Besitzer der drei erstern Höfe & 3 Hofbesitzer von Ober-Kilchberg zugleich Grundbesitzer in der fraglichen Gegend seien. Diesen aber könne die projektirte, 12’ breite Flurstraße vollkommen zum Zwecke der Bewirthschaftung ihrer Grundstücke dienen & das Motiv, welches die Bewohner Kilchbergs in ihren Bestrebungen leite, dürfte weniger im Bedürfniß liegen, als darin, daß, wenn sie mit ihrem Projekte reussiren würden, die Kosten der Erstellung & Unterhaltung der Straße ihrer Nachbargemeinde obliegen würden. Es walte überhaupt kein Zweifel ob, daß an fraglicher Stelle nur eine Verbindung zu landwirthschaftlichen Zwecken gedenkbar sei. Außerdem finde Ober-Kilchberg seine Verbindung mit der Gemeinde Wollishofen & weiterhin am bequemsten durch die Straße III. Klasse, oder könne sich der Straße IV. Klasse, welche mit der projektirten Straße ziemlich parallel laufe, bedienen. Was die Beschaffenheit der Straße III. Klasse anlange, so sei der Beschreibung, welche die Rekurrenten davon geben, durchaus unrichtig.
F. Der Bezirksrath Zürich, mit Eingabe vom 23. Hornung l. Js. trägt in Beantwortung des Rekurses eben-  falls auf Abweisung an, indem er noch hinzufügt, daß nach den Bestimmungen des Straßengesetzes die Gemeinde Wollishofen nicht angehalten werden könne, den fraglichen Güterweg zu einer Straße IV. Klasse zu erheben & die Kosten auf sich zu nehmen, da demselben die in § 8 des Straßengesetzes bezeichneten Requisite abgehen & daß außerdem dieser Weg bisher nie öffentliche Straße gewesen, da seine Unterhaltung lediglich von den Anstößern getragen worden sei.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der streitige alte Kirchweg, in der topographischen Karte als Fußweg bezeichnet, erstreckt sich von der alten Albisstraße beim Hobel bis an die Gemeindsgrenze Wollishofen-Kilchberg bei Hornhalden, hat gegenwärtig eine Breite von 8–9’ & ist schlecht unterhalten, soll aber durch die dortige Flurabtheilung auf 12’ Breite corrigirt werden, auf welche Breite derselbe auch wirklich ausgemarcht ist. Die Straße von Hornhalden über Stocken & Ober-Kilchberg bis ins Ghei, in der topographischen Karte ebenfalls stellenweise als Fußweg angegeben, hat eine sehr ungleiche Breite, die von 7’ bis höchstens 10’ wechselt & ist mit Beziehung auf Gefällsverhältnisse, Unterhalt & Frequenz so beschaffen, daß sie stellenweise den Namen einer Fahrstraße gar nicht verdient, so daß außer den Bewohnern von Ober-Kilchberg, Stocken & Bächlen  Niemand diese Straße [Ober-Kilchberg auch nur mit leichten Fuhrwerken] benutzen wird, um nach Zürich zu kommen, so lange dieselbe nicht gehörig hergestellt ist. Daß die Fortsetzung dieser Straße durch den alten Kirchweg die kürzeste Verbindung von Ober-Kilchberg, Stocken, Bächlen & Hornhalden mit Zürich wäre, ist ganz richtig; ebenso kann die Angabe der Rekurrenten, daß der angewiesene Weg durch die Hornhaldenstraße in die alte Albisstraße mit Beuholz, der starken Krümmungen wegen, nicht befahren werden könne, nicht bestritten werden; dagegen ist die Angabe, daß der Weg über die alte Albisstraße, die beiläufig gesagt, eine Breite von 13–15’ hat & ordentlich unterhalten ist, viel länger sei & über steile Hügel führe, etwas übertrieben.
Aus dieser auf eine Lokalbesichtigung sich gründenden Darstellung ergibt sich, daß die fragliche Straße im Banne der Gemeinde Kilchberg mit Bezug auf Breite & Profil der Art beschaffen ist, daß sie zur Zeit sich durchaus nicht als Straße IV. Klasse sich qualifizirt & daher die Zumuthung der Rekurrenten an die Gemeinde Wollishofen, den in ihrem Banne gelegenen, 2300’ langen, auf 12’ Breite decretirten Flurweg zur Straße IV. Klasse zu erheben & als solche zu erstellen und zu unterhalten, nicht gerechtfertigt erscheint. Wenn umgekehrt die Gemeinde Wollishofen den Rekurrenten zumuthet, daß sie die alte Albisstraße benutzen, die zwar ein minder günstiges Profil als die Richtung  des Flurweges zeigt & eine um 400’ größere Weglänge ergibt, dagegen 13–15’ Breite hat, ordentlich unterhalten ist & dem fraglichen Flurweg in einem senkrechten Abstande von bloß 200’ bis höchstens 400’ parallel läuft, so erscheint dieß Ansinnen den vorliegenden Verhältnissen angemessen, vorausgesetzt, daß die Gemeinde Wollishofen angehalten wird, die Einmündung in diese Straße gehörig zu corrigiren, mit Bezug auf welchen letztern Punkt der Rekurs als theilweise begründet zu erklären ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Sei dagegen der Gemeindrath Wollishofen gehalten, die Einmündung der Hornhaldenstraße in die alte Albisstraße so herzustellen, daß dieselbe mit Fuhrwerken jeder Art ungehindert befahren werden kann.
III. Seien die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu 2/3 von den Rekurrenten & zu 1/3 vom Gemeindrathe Wollishofen zu tragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Gemeindräthe Kilchberg, Rüschlikon, Thalweil und  Wollishofen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
