Ueberlassung der Munitionsgebäude in Außersihl an die Gemeinde als Nothspital.
Nachdem von der Direktion des Militärs unterm 19. Juli d. Js. der Gesundheitskommission Außersihl die Geneigtheit ausgesprochen worden, einerseits das Munitionslaboratorium, das bis zu jener Zeit in Folge Vertrages der Zeughausdirektion mit einem Papierhändler R. Schmid, von diesem als Knochen- und Hadernmagazin verwendet worden war, als Lokal für einen Choleraspital, anderseits das Munitionsmagazin, das bis zum 15. Juni von Baumeister Arnold Boßhard zur Aufbewahrung von Baugeräthschaften miethweise gebraucht worden war, zu einem Evacuationslokal unter Vorbehalt der nähern Bedingungen zu überlassen, wendet sich die Gesundheitskommission  behufs definitiven Abschlusses unterm 19 August neuerdings an die Militärdirektion & ersucht um Mittheilung der nähern Bedingungen.
Die Gesundheitskommission anerbietet, falls der Staat diese Lokalitäten der Gemeinde Außersihl unentgeldlich überlasse, die Gebäude als ständiges Nothspital bereit halten, dabei aber auf den nach der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden den Gemeinden an die Herstellung von Nothspitälern in Aussicht gestellten Staatsbeitrag verzichten zu wollen.
Mit nachträglicher Zuschrift vom 1. Septbr. schließt sich der Gemeindrath Außersihl dem Gesuche der Gesundheitskommission an, & erklärt sich damit einverstanden, daß der Staatsbeitrag welcher der Gemeinde Außersihl gemäß § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden für Herstellung von Nothspitälern zugesichert werde, entsprechend gekürzt werde.
Die Direktion des Militärs berichtet, schon beim Ausbruch der Typhus-Epidemie habe man, als es sich darum hand[e]lte, Gemeindespitäler zu errichten, Außersihl aber wegen Auffindung eines Lokales in die äußerste Verlegenheit gerathen sei, das Munitionslaboratorium als Nothspital in Betracht gezogen, habe dann aber sehen müssen, daß der Papierhändler Schmid das Laboratorium statt mit Papier  mit Hadern & Knochen ausgefüllt habe, was eine langwierige Ausräumung & Desinfektion nachgezogen hätte. In Folge des bundesräthlichen Erlasses bei herannahender Choleragefahr haben dann die Sanitätsbehörden, wie andere Magazine ähnlicher Art, so auch das Laboratorium polizeilich geräumt, das Munitionsmagazin sei ohnehin in Folge Ablauf des Vertrages geräumt worden. Das Munitionslaboratorium lasse sich auch für den Winter zu einem Nothspital mit wenigstens 20 Betten herstellen; für den Fall des Auftretens der Cholera könnte das Munitionsmagazin zu einem Lokal für Aufbewahrung von Hausgeräthschaften, Betten etc. aus den von der Epidemie befallenen Häusern, im Nothfalle auch als Krankenbarake verwendet werden; nach den Erfahrungen, die man während der Typhus-Epidemie mit den Verhältnissen von Außersihl gemacht habe, müsse der gute Wille der Behörden in Außersihl den Anordnungen der Oberbehörden Folge zu leisten, daneben aber ebenso sehr die Schwierigkeiten, mit denen sie zu kämpfen haben, anerkannt werden. Die Direktion des Militärs glaubt daher, es sollte unter Behaftung der Behörden von Außersihl bezüglich der Verzichtleistung auf einen weitern Staatsbeitrag in erster Linie das Munitionslaboratorium, im Nothfall aber auch das Munitionsmagazin als Lokale für Krankenpflege unentgeltlich überlassen werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Gemeindrath Außersihl zu Handen der Gesundheitsbehörde daselbst, das Munitionslaboratorium an der Hohlgasse zu Zwecken der Krankenpflege für höchstens fünf Jahre gegen einen jährlichen Miethzins von 150 Fr. zu überlassen, in der Meinung, daß ein Staatsbeitrag für Herstellung von Nothspitälern im Sinne des § 18 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden als eingerechnet verstanden sein soll & daß die Kosten für die Instandstellung der Lokalitäten der Gemeinde überbunden werden.
II. Für allfällige bauliche Veränderungen an genanntem Gebäude wird die Zustimmung [der Direktion] der öffentlichen Arbeiten vorbehalten.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, mit dem Gemeindrath Außersihl in Unterhandlung wegen käuflicher Uebernahme des genannten Gebäudes durch die Gemeinde zu treten.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl für sich & zu Handen der Gesundheitskommission daselbst, & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen.
