Erledigte Appellation des Hch. Hürlimann & Jb Meier c. die Schulgemeinde Töß, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Heinrich Hürlimann von Wermatschweil, Gemeinde Uster & Jakob Meier von Wirzweil, Gemeinde Bärentschweil, beide Arbeiter in der Rieter’schen  Fabrike in Töß, Kläger & Appellanten,
gegen
die Schulgemeinde Töß, Beklagte & Appellatin
betreffend Steuerpflicht;
hat sich ergeben:
A–C siehe das bezirksräthliche Urtheil.
D. Unterm 9 April d. Js hat der Bezirksrath erkennt, es sei die Klage unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Gegen dieses Urtheil haben die Kläger die Appellation an den Regierungsrath erklärt. Dieselben produciren nachträglich:
a,
eine Bescheinigung vom 17 Mai, nach welcher H. Hürlimann bis jetzt in seiner Heimatsgemeinde alle Schulsteuern auf das Vermögen & als Aktivbürger bezahlt habe.
b,
Eine Bescheinigung der Herren Rieter & Kompie. d d. 24 Mai, daß Hürlimann in ihrer mechanischen Werkstätte als Drechsler-Geselle angestellt sei.
c,
Eine Bescheinigung vom 3 Juni, dass der die Repetirschule in Töß besuchende Hs Jakob Hürlimann nicht der Sohn, sondern der Neffe des Hch. Hürlimann sei.
F. Im Uebrigen enthalten die in der zweiten Instanz gewechselten Schriften nichts Wesentliches. 
Bei Würdigung der vorliegenden Appellation ist zu berücksichtigen:
1, Wenn die Appellanten behaupten, dass sie als Fabrikarbeiter mit Handwerksgesellen auf gleicher Stufe stehen, so hätten sie doch zum Mindesten die Verhältnisse, in denen sie sich befinden, namentlich auch den Lohn, den sie beziehen, genau bezeichnen & den Beweis dafür anbieten sollen. Sie haben aber dieß nicht gethan, und es liegt in dieser Beziehung einzig für den einen der beiden Appellanten ein Zeugniss vor, dass er Drechslergeselle sei, was nicht als genügend betrachtet werden kann, da es nicht auf die Benennung sondern auf die materielle Beschaffenheit des Verhältnisses ankommt.
2, Es könnte sich nun freilich fragen, ob die Sache an die erste Instanz oder gar an die Gerichte zu weisen sei, um den fraglichen Beweis zu verlangen & abzunehmen. Ein solches Verfahren würde sich aber bei der Geringfügigkeit des Streitgegenstandes nicht rechtfertigen lassen. Ohnehin muß bedauert werden, dass die Appellanten einen Administrativ-Prozeß angefangen und durchgeführt haben, dessen Kosten, wenn dieselben auch unbedeutend sind, jedenfalls mit dem Werthe, um den es sich handelt, in gar keinem Verhältnisse stehen.  
3, Die von Hürlimann an seine Heimatgemeinde geleisteten Steuern können nicht in Betracht kommen, da es ihm frei gestanden wäre, dieselben zu verweigern und sich auf § 26. des Gesetzes über die Erwerbung und die Wirkung des Bürgerrechtes zu berufen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
erkennt:
I Sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rpp Staats-[,] 2 Frk. 92 Rpp. Kanzlei-[,] 2 Frk. 92 Rpp Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur c) an die Justiz-Direktion.
