Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Empfanges des schweizerischen Armenlehrervereins.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilen die Herren Diakon Hirzel und Conrad Hirzel, Erzieher am Waisenhaus dahier, dem Regierungsrathe mit, daß sich am 29.  u. 30. dieß der aus etwas [sic!] 80 bis 100 Hausvätern oder Leitern von Waisenhäusern, Rettungsanstalten u. s. f., bestehende schweizerische Armenlehrerverein in Zürich versammeln werde, und sie verbinden hiemit das Gesuch, daß der Regierungsrath, um den Petenten, welche für die gastfreundliche Aufnahme dieses Vereines zu sorgen haben, die Erfüllung der Pflicht der Gastfreundschaft zu erleichtern u. um den Gästen die Auslagen für die nöthigen Mittagessen zu verringern, in gleicher Weise wie der Stadtrath Zürich u. die in und um Zürich wohnenden Mitglieder der gemeinnützigen Gesellschaft hiezu einen Beitrag verabreichen möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es wird an die Kosten des Empfanges des schweizerischen Armenlehrervereines ein Staatsbeitrag von Fr. 200 verabreicht.
2. Mittheilung a) an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, b) an Herrn Diakon Hirzel. 
