Erledigung der Beschwerde des Heinrich Weber, in Ebertschweil-Hausen, gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Heinrich Weber, in Ebertschweil, bei Hausen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft gegen Nichteinleitung des Strafverfahrens,
hat sich ergeben:
Unterm 20 dieß hat Herr Weber seine mit Zuschrift vom 10 dieß dem Regierungsrathe gegen die Staatsanwaltschaft eingereichte Beschwerde zurückgezogen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dieses Geschäft als durch Rückzug der Beschwerde erledigt abgeschrieben.  
2. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an die Staatsanwaltschaft, c.) an das Statthalteramt Affoltern, d.) an die Direktion der Justiz.
