Genehmig. e. Planes für Organisation d. historischen Studien an d. Universität.
Nachdem der Erziehungsdirektion schon unterm 3. Juli 1869 von Hrn. Professor Büdinger und unterm 8. Okt. 1870 von den vereinigten Professoren der Geschichte an der Hochschule Vorschläge betreffend Organisation der historischen Studien eingereicht worden waren, dieselben aber theils wegen der damit für den Staat verbundenen finanziellen Folgen, theils wegen des inzwischen erfolgten Rücktritts des Hrn. Prof. Büdinger eine Erledigung nicht finden konnten, gelangen,  veranlaßt durch die Direktion des Erziehungswesens, die Herren Professoren der Geschichte mit Eingabe vom 1. März l. Js. mit einem neuen Plan für Organisation der historischen Studien an die Erziehungsbehörden, um dessen Genehmigung sie dringend nachsuchen.
Der Erziehungsrath hält bei der Bedeutung, welche das Geschichtsstudium in neuerer Zeit gewonnen hat, eine Organisation desselben nach übereinstimmenden Gesichtspunkten für nothwendig und den vorgelegten Plan für geeignet, dieses Studium nicht nur für die höhern Schulen, sondern auch für die allgemeine Volksschule fruchtbarer zu machen, indem derselbe sowol für die Bildung der zukünftigen Historiker vom Fach als auch für die Lehramtskandidaten der Sekundarschulstufe gleicherweise Sorge trägt.
Was die Verabreichung von Stipendien an Theilnehmer der historischen Studien anbetrifft, so glaubt der Erziehungsrath, daß statt einer unbestimmten Zahl von Semestralstipendien einstweilen drei solcher im Betrage von 50,75 und 100 Fr. per Semester ausgesetzt werden sollten. Im Uebrigen erblickt der Erziehungsrath in der Durchführung des Organisationsplanes einen so wesentlichen, durchaus zeitgemäßen Fortschritt, daß sich dafür ein etwelches Opfer des Staates hinlänglich rechtfer-  tigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der von den Professoren der Geschichte vorgelegte Plan für Organisation der historischen Studien an der Universität wird mit der vom Erziehungsrathe vorgeschlagenen Abänderung genehmigt und der dafür erforderliche Kredit bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
