Ueberweis. d. Generalberichtes üb. d. i. J. 1864 vorgenommenen Kirchenvisitationen an d. Polizeidirektion.
Bei Anlaß der Uebersendung des Generalberichtes über die im Jahr 1864 abgehaltenen Kirchenvisitationen macht der Kirchenrath u. A. auch auf die Uebelstände aufmerksam, welche in der großen Zahl von Wirthschaften liegen. Nachdem der Kirchenrath die verderblichen Wirkungen dieser Erscheinung beleuchtet hat, fährt er fort:
„Dagegen ist hervorzuheben, daß in manchen Gegenden die Aufsicht über die Wirthschaften sowohl bezüglich einer ehrbaren Führung derselben im Allgemeinen, als bezüglich des Innehaltens der Polizeistunde lockerer geworden zu sein scheint. Abgesehen davon, daß für die Ortsbehörden diese Aufgabe ohnehin eine bemühende & verdrießliche ist, wird sie durch die Vermehrung der Wirthschaften beständig erschwert & erscheint sie & da um so undankbarer, als die Ortsbehörden manchmal für ihre Verfügungen & Bestrebungen nicht denjenigen Schutz von Oben her finden, den sie glauben erwarten zu dürfen. Man hat an vielen Orten den Eindruck, der allerdings sehr von frühern Zeiten her als aus dem seit ein paar Jahren  eingeschlagenen Verfahren der Direktion der Finanzen sich erklärt, als werden die Wirthschaftspatente zu leichthin ertheilt & falle das Interesse der Staatskasse, möglichst viel Einnahmen zu beziehen, bei der Entscheidung allzu sehr ins Gewicht; insbesondere werden die Gemeindsbehörden mißstimmt & für ihre hierauf bezügliche Aufgabe gleichgültiger, wenn sie erfahren, daß öfter ungeachtet ihres auf Abweisung dringenden Zeugnisses Patente auf neue Frist auch unordentlichen Bewerbern ertheilt werden.“
Der Kirchenrath wünscht schließlich, der Regierungsrath möchte erwägen:
1. Ob es nicht, da eine staatliche Kontrole [sic!] über das Wirthschaftswesen doch mehr von polizeilicher als finanzieller Natur sei, gerathen wäre, zur Vermeidung des mißlichen Scheines, als handle es sich in diesem Gebiete zumeist um das Interesse der Staatskasse, die Ertheilung der Wirthschaftspatente von der Direktion der Finanzen auf die Direktion der Polizei zu übertragen,
2. Ob es nicht an der Zeit wäre, die Gemeindsbehörden auf geeignete Weise zu ermuntern, dieselben möchten über eine ehrbare Führung der Wirthschaften & über das Innehalten der Polizeistunde sorgfältiger Aufsicht halten, ihre Strafkompetenz gegen Uebertretungen unnachsichtlich anwenden & in ihren jährlichen Zeugnissen ohne Furcht & ohne Gleichgültigkeit namhaft machen, was allfällig  einer Patenterneuerung entgegenstehe;
3. Ob nicht, wenn auf ungünstige Zeugnisse der Gemeindsbehörden hin die Erneuerung eines Patentes erstinstanzlich verweigert werde, allfällige Rekurse noch vor dem definitiven Entscheid den Gemeindsbehörden zur Beantwortung zugestellt werden könnten.
Die Direktion der Finanzen berichtet hierüber:
ad 1. Wenn es bei einer Revision des Wirthschaftsgesetzes als zweckmäßig erachtet werde, die Ertheilung von Wirthschaftspatenten auf die Polizeidirektion zu übertragen, so werde am allerwenigsten die Finanzdirektion Einsprache dagegen erheben, nur bezweifle die Finanzdirektion, daß an „vielen“ Orten der Eindruck bestehe, sie lasse sich bei der Ertheilung von Patenten allzusehr durch das Interesse der Staatskasse leiten, da wenigstens eine mehr als zehnjährige Praxis, die dem gegenwärtigen Vorstande genau bekannt sei, zum Entstehen eines so häßlichen Scheines nicht die geringste Veranlaßung geboten habe.
ad 2. Dieser Punkt berühre zunächst die Polizeidirektion. Vielleicht wäre es am Platze, in ähnlicher Weise, wie es unterm 10. März 1859 geschehen sei, wieder ein Kreisschreiben an die Gemeindräthe zu erlassen. Dabei mache die Finanzdirektion darauf aufmerksam, daß nicht selten Fälle vorzukommen scheinen, wo Leute, denen wegen schlechten Leumundes Patente verweigert worden seien, unter falschen Vorgaben auf fremden Namen hin doch  förmlich die Wirthschaft betreiben. Die Polizei werde aber ohnmächtig sein, diesen & andern argen Unfugen zu steuern, wenn nicht die Gemeindsbehörden zunächst ihre Pflicht thun. Kaum fördernd für die Handhabung der Wirthschaftspolizei sei es auch, wenn gerade solche Mitglieder des Gemeindrathes, welche selbst Wirthe seien, die Polizei über andere Wirthe auszuüben haben.
ad 3. Dieses Verfahren sei schon seit einiger Zeit beobachtet worden; einzelne Gemeindräthe haben davon den erwünschten Gebrauch gemacht, bei andern trage die Maßregel nicht dazu bei, die Oberbehörden zu einem festern Urtheile zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es wird das Schreiben des Kirchenrathes vom 16. Weinmonat l. Js. der Polizeidirektion zur Erledigung überwiesen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
