Wahl [Emil] Egli in Außersihl zum Pfr. in Mettmenstetten.
Mit Eingabe vom 2. Juni übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am  25. Mai d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Emil Egli, Pfarrer in Außersihl, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Mettmenstetten, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Egli zum Pfarrer der Kirchgemeinde Mettmenstetten wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
