Anschaffungen u. Reparaturen in der Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: In dem Kantonsschulgebäude sind verschiedene Anstricharbeiten nothwendig, ferner bedarf es eines neuen Riemenbodens in dem Wohnzimmer des Hauswartes und einer neuen Glasthüre im Vestibüle. Die Kosten aller dieser Arbeiten werden auf Fr. 1400 veranschlagt. [Büdget Fr. 1500]
Im Weitern sollen für das Gymnasium 50 neue zweiplätzige Schulbänke mit beweglichen Tischklappen nach dem System Largiadèr angeschafft werden. Die Kosten betragen Fr. 2000, der Ansatz im Büdget ebenfalls Fr. 2000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, die in ihrem Berichte aufgezählten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
