Genehmigung des Gutachtens des Gesundheitsrathes betreffend die ärztlichen Gehülfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Gesundheitsrathes d. d. 22. v. M., in welchem derselbe mit Rücksicht auf die Einladung vom 29. November v. J. als Uebergangsbestimmung zu der Verordnung betreffend die ärztlichen Gehülfen die nachstehende vorschlägt. 
C. Uebergangsbestimmung.
Diese Verordnung tritt sogleich in Kraft, jedoch mit der durch die Rücksicht auf bestehende Verhältnisse gebotenen Bestimmung, daß die gegenwärtig angestellten Gehülfen bis Ende Juni entweder sich in den Besitz einer Bewilligung, Gehülfestellen zu bekleiden [litt. A. §§. 2. und 3. B. §. 2.] zu setzen oder ihre Stellen zu verlassen haben;
Dieselbe genehmigt, mit dem Beifügen jedoch, daß die §§. fortlaufende Nummern erhalten, und demnach beschlossen:
Sei hievon dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben und die Verordnung in angemessener Weise zu publiciren 

Verordnung:
betreffend die ärztlichen und die thierärztlichen Gehülfen und Lehrlinge.
Der Regierungsrath
mit Hinsicht auf das Gesetz, betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen vom 27. Herbstmonat 1836. und in pflichtmäßiger Sorge für das Gesundheitswesen der Einwohner des Cantons, insbesondere in der Absicht, den Gefahren und Nachtheilen vorzubeugen, welche durch Uebertragung ärztlicher und wundärztlicher Verrichtungen an hierzu nicht gehörig befähigte Personen eintreten können.
auf den Antrag des Gesundheitsrathes
verordnet:
A. Bestimmung betreffend die ärztlichen Gehülfen.
§. 1. Die Ärzte sind verpflichtet, jedem in Behandlung genommenen Kranken nach eigenem beßten Wißen und Vermögen beizustehen, deßen Krankheit selbst sorgfältig zu beobachten, und durch eigenes persönliches Handeln den Zweck der Heilung oder Erleichterung derselben zu verfolgen. Nur zur Aushülfe in ihren dießfälligen Verrichtungen können sie sich solcher Personen als Gehülfen bedienen, die zur selbstständigen Ausübung des Berufes noch nicht berechtigt sind.
§. 2. Es dürfen indeßen solche Personen nur dann von Aerzten als Gehülfen angestellt werden, wenn sie vom Gesundheitsrathe die Bewilligung erhalten haben, Gehülfenstellen zu bekleiden.
§. 3. Vor Ertheilung einer solchen Bewilligung wird der Gesundheitsrath eine Prüfung des Betreffenden durch zwei seiner Mitglieder  anordnen. Diese Prüfung kann denen erlassen werden, welche sich darüber ausweisen, daß sie entweder eine vollständige medizinische Staatsprüfung oder die Facultätsprüfungen an einer Hochschule bestanden, oder daß sie bei einem anerkannt tüchtigen Arzte während wenigstens zwei Jahren die Dienste eines Gehülfen mit Geschicklichkeit und Pflichttreue versehen haben. Die Zulassung zur Prüfung, sowie respective die Ertheilung der Bewilligung ohne solche, ist jedoch an die Bedingungen geknüpft, daß der Kandidat durch genügende Zeugnisse darthue: er habe an einer Hochschule einen vollständigen Kurs über Anatomie, Physiologie, allgemeine Pathologie und Therapie, wenigstens der acuten Krankheiten über Arzneimittellehre und allgemeine Chirurgie angehört. Die Bewilligung wird nur für zwei Jahre ertheilt, nach welcher Zeit eine Erneuerung ohne Prüfung statt finden kann. Auch ist der Gesundheitsrath befugt, seine Bewilligung jederzeit zurückzuziehen, wenn Vernachlässigung der Pflicht oder Ueberschreitung der Befugnisse von Seite eines Gehülfen nachgewiesen werden kann. Personen, welche wegen ärztlicher Pfuscherei bestraft worden sind, kann sie für immer verweigert werden.
§. 4. Die Taxe für eine solche Prüfung beträgt im Ganzen 6. Franken, wovon 4. Frkn. auf die Examinatoren und 2. Frkn. auf die Canzlei und Weibel kommen.
§. 5. Es ist den Aerzten zur strengsten Pflicht gemacht, ihren Gehülfen nur solche Geschäfte zu überlassen, zu deren richtiger und kunstgerechter Besorgung sie dieselben nach dem Grade ihrer wissen-  schaftlichen Ausbildung und bereits erworbenen Erfahrungen und Fertigkeiten für vollkommen fähig halten, über ihre Verrichtungen stäts sorgfältig zu machen, insbesondere daß ihnen allfällig übertragene Geschäft der Arzneibereitung gehörig zu beaufsichtigen, sich über die Vollziehung ertheilter Aufträge von denselben jederzeit Bericht erstatten zu lassen, keine Kranken ihrer alleinigen ärztlichen Fürsorge und Behandlung zu überlassen, im Gegentheil Besuche oder anderweitige Besorgung von Kranken ihnen nur insoweit zu übertragen, als es ohne allen Nachtheil und ohne alle Gefahr für dieselben geschehen kann, sowie auch nur in denjenigen Fällen ihnen das Verordnen von Arzneien oder sonstige Anwendung ärztlicher Hülfsmittel zu gestatten, wo in ihrer eigenen Abwesenheit durch ein solches eine plötzliche eingetretene Gefahr beseitigt oder doch vermindert werden kann, hierbei aber die größte Vorsicht von denselben zu fordern.
§. 6. In Fällen von mehrtägiger Abwesenheit des Arztes hat derselbe zur Besorgung der Kranken dem Gehülfen einen zur ärztlichen Praxis befugten Stellvertreter an die Seite zu geben, welcher also rücksichtlich der über die Geschäfte des Gehülfen zu führenden Aufsicht, Ertheilung von Rath und Anleitung an die Stelle des Principalen tritt. Diese mehrtägige Uebertragung der Geschäfte an einen Gehülfen kann indeßen, auch unter der oben erwähnten Bedingung nur außerordentlicher Weise und keineswegs unter Verhältnissen statt finden, wo eine solche Abwesenheit des Arztes sich um anderweitiger Geschäfte willen häufig wiederholt.
§. 7. Die Aerzte sind für alle den Gehülfen übertragenen Ver-  richtungen verantwortlich. 
§. 8. Sie sind verpflichtet, dem Bezirksarzte von der Anstellung ihrer Gehülfen unverzüglich Anzeige zu machen.
§. 9. Bei Uebertretung obiger Bestimmungen kommen die §. §. 35. und 36. des Gesetzes vom 27. Herbstmonat 1836. in Anwendung. Den Gehülfen allein trifft nur dann Strafe, wenn er sich eine Uebertretung erweislich ohne Vorwissen des Principalen hat zu Schulden kommen lassen. 
B. Bestimmungen.
betreffend die thierärztlichen Gehülfen und Lehrlinge.
§. 10. Auch thierärztliche Gehülfen bedürfen einer Bewilligung des Gesundheitsrathes, welche derselbe entweder auf die Vorweisung eines Entlassungszeugnisses erster und zweiter Klasse von der hiesigen Thierarzneischule oder eines nach bestandener Prüfung von der competenten Staatsbehörde eines schweizerischen Cantons oder eines fremden Staates ausgestellten Patentes zur Ausübung der Thierheilkunde, oder aber, in Ermanglung solcher Ausweise, nach Abhaltung einer Prüfung mit dem Betreffenden, ertheilt. Jeder sich Anmeldende muß jedoch sich darüber ausweisen, daß er den Unterricht über Anatomie, Phisiologie, allgemeine und specielle Pathologie und Therapie, Arzneimittellehre, Chirurgie und Geburtshilfe angehört habe.
§. 11. Sogenannten Lehrlingen d. h. solchen jungen Leuten, die noch keinen theoretischen Kurs auf einer Thierarzneischule gemacht haben, dürfen von den Thierärzten keine in die Thierheilkunde einschlagenden  Verrichtungen übertragen werden.
§. 12. Alle durch vorstehenden Paragraphen 10. nicht modificirten Bestimmungen der Abtheilung [A] finden ihre entsprechende Anwendung mit Bezug auf die Gehülfen der Thierärzte, wie auf diejenigen der Aerzte.
C. Uebergangsbestimmung.
Diese Verordnung tritt sogleich in Kraft, jedoch mit der durch die Rücksicht auf bestehende Verhältniße gebotenen Bestimmung, daß die gegenwärtig angestellten Gehülfen bis Ende Juni d. J. entweder sich in den Besitz einer Bewilligung Gehülfenstellen zu bekleiden [L. A. §. §. 2. und 3. K. §. 11] oder ihre Stellen zu verlassen haben.
