Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten f. d. im hies. [Kantonsspital] verpflegten [Susanna] Heim v. Oppens.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege berichtet, daß seit dem 30. April d. Js. sich auf der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals unter Behandlung des Hrn. Professor Biermer eine Susanna Heim von Oppens Kantons Waadt befinde. Für die Verpflegungskosten leiste deren Arbeitgeber, Hr. C. Zuppinger in der Herzogenmühle bei Wallisellen Garantie. Derselbe habe indessen schon vor längerer Zeit erklärt, daß er mit Rücksicht auf die lange Dauer der Krankheit der S. Heim, die Kosten nur bis zum 18. Mai bezahle, während von diesem Zeitpunkt an die Heimatsgemeinde, im Sinne des zwischen den Kantonen Waadt & Zürich bestehenden Konkordates, betreffend gegenseitige Vergütung der Verpflegungskosten, einstehen müsse. Somit Hr. Zuppinger als die Verwaltung des neuen Spitals hätten hievon der Gemeindsbehörde Oppens Kenntniß gegeben, bis zur Stunde sei aber keine Antwort eingelaufen. Nach der Mittheilung der Direktion der medizin. Klinik eigne sich der Krankheitsfall [Lähmung der einen Körperseite] zu weiterem Aufenthalte im Spital, da immer noch Aussicht auf Besserung vorhanden sei.
Es wird daher beantragt, die Regierung möchte in dieser Angelegenheit die Vermittlung der waadt-  ländischen Regierung nachsuchen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Die waadtländische Regierung ist zu ersuchen, der Gemeinde Oppens den Sachverhalt mitzutheilen & sie zu einer Erklärung zu veranlaßen, wie sie es mit der Patientin gehalten wissen wolle.
Inzwischen werde dieselbe auf Kosten der Gemeinde für einstweilen im Spital verbleiben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und Spitalpflege.
