[Heinrich] Knecht in Uster. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn Heinrich Knecht, mech. Werkstätte in Uster mit Zuschrift vom 24. Juni zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben war, sich  über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, sowie an Herrn Heinrich Knecht daselbst unter Rücksendung der Fabrikordnung.
