Bestellung d. Hrn. Pfr. Müller in Albisrieden z. Seelsorger f. d. Bezirksgefängniß in Sellnau u. Festsetz. e. Entschädigung an denselben.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Sei Herr Pfarrer Müller in Albisrieden neuerdings auf die Dauer eines Jahres, vom 1. Juni l. Js. an gerechnet, zum Seelsorger für das Bezirksgefängniß in Zürich bestellt, in der Meinung, daß er seine diesfälligen Verrichtungen in bisheriger Weise zu besorgen habe.
II. Sei demselben hiefür für die bezeichnete Zeitdauer aus dem Arbeitsverdienst der Sträflinge in den Bezirksgefängissen eine Entschädigung von Frk. 400 zu verabfolgen, welche ihm in vierteljährlichen Raten auszubezahlen ist.
III. Mittheilung a) an die Direktion der Finanzen, b) an den Kirchenrath, c) an die Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen, für sich u. zu Handen des Hrn. Pfarrer Müller, d) an das Statthalteramt Zürich.
