Beschwerde d. Niklaus Spitz in Riesbach betr. Gemeindesteuerforderung.
Mit Eingabe vom 15. Christmonat beschwert sich Niklaus Spitz, Zimmermann, in Riesbach, darüber, daß der Gemeindrath Riesbach von ihm einen Beitrag an die Gemeindesteuer pro 1877 fordere.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten ist zu erwiedern: der Regierungsrath kann auf die Beschwerde nicht eintreten, da ihm erst die zweitinstanzliche Behandlung solcher Angelegenheiten zukommt. Wenn Petent glaubt, mit seiner Beschwerde gegenüber dem § 137 verbunden mit Titel IV des Gemeindegesetzes aufkommen zu können, so mag er  dieselbe beim Bezirksrathe anbringen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Rücksendung der Akten und an die Direktion des Innern.
