Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Kappel in Sachen des J. Bär von Hausen-Ebertschweil pto. Besteurung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 28t. v. M] in Sachen des Gemeindrathes Cappel, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern in Sachen des Jakob Bär in Hausen-Ebertschweil, betreffend Steuerpflicht,
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Kappel habe von Bär einen Steuerbeitrag an die dortigen Gemeindelasten gefordert, indem er im Gemeindsbanne Kappel Liegenschaften und eine Scheune besitze, Bär aber habe die Bezahlung verweigert, weil seine Wohnung nicht im Gemeindsbanne von Kappel, sondern von Hausen liege, und auch jene Liegenschaften und Scheune bisher als zu Hausen gehörend betrachtet worden seien etc.
B. Der Bezirksrath Affolte[r]n habe diese Weigerung als begründet erfunden und den Bär von der Steuerpflicht freigesprochen [Beschluß vom 16t. novbre 1844]
C. Der Gemeindrath Cappel verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses, gestützt auf §. 36. des Niederlassungsgesetzes, wonach jemand, der weder Bürger noch Niedergelassener in einer Gemeinde sei, aber Liegenschaften in demselben besitze, insofern an die dortigen Gemeindelasten beizutragen habe, als diese Liegenschaften mit einer Wohnung, einem Fabrik- oder einem Oekonomiegebäude [Scheune etc] verbunden seien. Dieß sei nun bei dem Angesprochenen wirklich der Fall, indem  der durch das Dorf Ebertschweil fließende Mühlebach von Alten her als Bannscheidung zwischen Hausen und Kappel gegolten habe, auf welch letzterer Seite eben die fragliche Scheune des Bär stehe. Ebenso haben diese beiden Gemeinden ihre Straßenpolizei bisher immer bis zu dem genannten Bache ausgeübt;
D. Der Gemeindrath Hausen dagegen glaube, daß hier der §. 16. des Gesetzes über Gemeindssteuern zur Anwendung komme, welcher nicht von „Oekonomiegebäuden“ spreche. Ueberdem sei nicht ausgemittelt, welcher hier die Grenze zwischen den Gemeinden Hausen und Kappel sei.
E. Nach der Aeußerung des Bezirksrathes in seinem Beschlusse vom 16t. November 1844. sei nach bisheriger Uebung bei Behandlung von Gemeindsangelegenheiten der durch die Ortschaft Ebertschweil fließende Bach als Grenzlinie zwischen dem Gemeindsbanne Hausen und Kappel betrachtet worden, ungeachtet noch keine definitive Ausscheidung Statt gefunden habe;
in Berüksichtigung:
1. Daß durch §. 16. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern als Regel festgestellt ist, das gesammte Vermögen eines Steuerpflichtigen sei an dem Wohnorte desselben zu versteuern;
2. Daß von dieser Regel theils durch obigen §. 16. theils durch §. 36. des Niederlassungsgesetzes eine Ausnahme gemacht  ist, wonach Liegenschaften, die mit einer Wohnung oder einem Fabrikgebäude oder einem Oekonomiegebäude verbunden sind, da versteuert werden müssen, wo sie liegen,
3. Daß sich diese Ausnahme indessen bloß auf die Versteurung des Werthes der Liegenschaften mit Abzug der darauf haftenden Passiven bezieht, nicht aber auf Frohndienstleistungen des Eigenthümers weder für seine Person noch für sein Vieh.
4. Daß wenn es sich frägt, ob das Oekonomiegebäude des J. Bär sammt den dazu gehörigen jenseits des Dorfbaches liegenden Liegenschaften in dem Banne der Gemeinde Kappel liegen, folglich nach Berüksichtigung 2. daselbst zu versteuern sind, vorläufig bis zur definitiven Ermittlung der Genze, solches anzunehmen ist, indem die bisherige Uebung nach dem Urtheile des Bezirksrathes für die Bachgrenze spricht und der Gemeindrath Kappel diese Grenze behauptet, der Gemeindrath Hausen aber keine andere bestimmte Grenze bezeichnet, sondern nur diese für ungewiß und zweifelhaft erklärt;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Es sei die Gemeinde Kappel berechtigt, bei der Anlage der Gemeindesteuer nach den in den Berüksichtigungen niedergelegten Grundsätzen zu verfahren;
II. Habe Jakob Bär die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere  bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern und dem Gemeindrathe Kappel und J. Bär durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
Zugleich wird der Bezirksrath angewiesen, dergleichen Streitigkeiten in Zukunft in der Form eigentlicher Administrativprozesse zu behandeln.
