Spörri u. Meier in Bärentsweil Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Spörri und Meier, in Neuegg-Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Regierungsbeschlüsse vom 20. März und 30. Wintermonat 1872.
B. Der Regierungsrath hat unterm letztgenannten Tage den Herren Spörri u. Meier das 37’ betragende Gefälle von B bis C zum Voraus zugesichert, in der Meinung, daß sie sich innert 14 Tagen, vom Empfange an gerechnet, darüber zu erklären haben, ob sie davon Gebrauch machen wollen, widrigenfalls das ganze Gefälle von B bis E den Herren Wartmann und Rüegg zugesichert würde.
C. Unterm 7. Christmonat gaben die Herren Spörri u. Meier die Erklärung ab, daß sie von dem fraglichen Gefälle Gebrauch machen werden. Mit Zuschrift vom 16. gl. Mts. suchten sie sodann um Revision des bezüglichen Re-  gierungsbeschlusses nach, immerhin unter Festhaltung der erwähnten Erklärung. Das Revisionsgesuch wurde vom Regierungsrathe am 4. Jenner 1873 abgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Spörri und Meier in Bärentsweil, jetzigen Besitzern des mit Urkunden vom 20. Weinmonat 1860 und 20. Brachmonat 1866 bewilligten Wasserwerkes in Neuegg, wird unbeschadet allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung einzig den Inhabern der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das 37’ betragende Gefälle des Bärentsweilerbaches von ihrem bisherigen Auslaufkanal an bis oberhalb des Ausflusses des Adentsweilerbaches, B bis C im Plane, zur Vermehrung der Wasserkraft für ihre Fabrik zu benutzen, zu diesem Zwecke das Wasser vom Ende ihres bestehenden offenen Zulaufkanales an in geschlossenen Röhren auf eine nahe am Ende des Gefälles auzubringenden [recte: anzubringenden] Turbine, u. etwas oberhalb der Ausmündung des Adentsweiler-  baches wieder in den Bach zu leiten. – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Röhrenleitung soll solid u. wasserdicht erstellt, und immer im guten Zustande erhalten werden. Das Wasser darf in keiner Weise zurückbehalten werden, sondern es soll dasselbe stets gehörigen Abfluß haben.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen[,] so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt  werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, so weit dieselben vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer mit Gewärtigung von Buße bei Versäumniß die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Sohle des Ablaufkanales am Ende des Gefälles vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben [sic!].  
c. Die Aufnahme des Nivellements und die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. Weinmonat 1860 aufzunehmen.
IV. Haben die Herren Spörri u. Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, unter Zustellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
