Die Regierung von Uri zeigt an, daß der eines Betruges beschuldigte Metzgerknecht Jacob Widmer von Rüschlikon gebürtig seyn solle.
Da die Regierung des Standes Uri mit Schreiben d. d. 16. d. M. neuerdings auf die Herkunft des eines Betruges an seinem Meister Meinrad Huber beschuldigten  Metzgerknecht Jacob Widmer zurückkömmt und mit Einsendung einer dießfälligen Deposition, aus welcher sich ergibt, daß derselbe von Rüschlikon gebürtig seyn solle, das Ansuchen wiederholt, daß da der Widmer auf Vorladung ungehorsam am Rechte ausgeblieben, die Summe von 288 fl. 25. Xr. 3. Hlr. Louisd’or à fl. 13 zu deren Ersatz er gerichtlich per contumaciam verfällt worden, durch die betreffende Gemeindsbehörde aus deßen Vermögen vergütet werden möchte, so wird das Statthalteramt Horgen beauftragt, den Gemeindrath Rüschlikon davon in Kenntniß zu setzen, und eine von demselben darüber zu gebende Erklärung wieder einzusenden.
