Nassenweil u. Niederhasli. Schulvereinigung.
Betreffend Gesuch um Vereinigung der Schule Nassenweil mit derjenigen von Niederhasli,
hat sich ergeben:
A. Nachdem schon früher die Bezirksschulpflege Dielsdorf beim Erziehungsrathe beantragt hatte, es möchte die Schule Nassenweil wegen ihrer seit mehreren Jahren unter 10 herabgesunkenen Schülerzahl mit Niederhasli vereinigt werden, gegen diesen Wusch aber von der Schulgenossenschaft Nassenweil Einsprache erhoben worden war, stellte letztere am 14. Juni l. Js. nun selbst das Gesuch um provisorische Vereinigung mit Niederhasli, da die Zahl der Alltagschüler nur noch 4 betrage, ein  Gedeihen der Schule u. ein freudiges Wirken des Lehrers also nicht möglich sei, in der Voraussetzung, daß der Staat
zu der Vereinigung einen Beitrag leiste.
B. Der Erziehungsrath stellte hierauf für die Dauer der Vereinigung der beiden Schulen einen jährlichen Staatsbeitrag von 200 Fr. in Aussicht, unter der Bedingung, daß Niederhasli die Besoldung des Lehrers erhöhe und mit Nassenweil bezüglich der Benutzung des Schullokals eine Uebereinkunft zu Stande komme, ferner letztere Schulgenossenschaft sich verpflichte, für die Bekleidung ärmerer Kinder zur Winterszeit einen Beitrag zu leisten. Zugleich wurde durch Erziehungsrathsbeschluß vom 28. August l. Js. der Verweser in Nassenweil auf 1. Sept. an eine vakante Stelle versetzt, u. die Anordnung getroffen, daß von diesem Tage an die Schüler von Nassenweil die Schule von Niederhasli zu besuchen haben.
C. Mit Zuschrift vom 7. Okt. meldet die Schulgenossenschaft Niederhasli, sie habe am 8. Sept. beschlossen, die Schüler von Nassenweil provisorisch in ihre Schule aufzunehmen, unter der Bedingung, daß hiedurch keine dauernde Vereinigung beider Schulgenossenschaften erwachse, daß vielmehr jedes Jahr die provisorische Vereinigung erneuert werde, u. Niederhasli sich die Zustimmung für je ein Jahr u. die Festsetzung der Beitragspflicht vorbehalte. Für die Zeit vom 1. Sept. 1872 bis 31. August 1873 verlangt Niederhasli von Nassenweil eine Entschädigung von Fr. 350, u. verpflichtet sich für die  Dauer der Vereinigung die Besoldung des Lehrers um Fr. 200 zu erhöhen.
D. Mit Zuschrift vom 2. Okt. erklärt die Schulgenossenschaft Nassenweil zu vorstehenden Bedingungen ihre Zustimmung in der Meinung, daß der Staat einen Beitrag von wenigstens Fr. 200 leiste, u. daß der Restbetrag der Entschädigung an Niederhasli, ferner ein Betrag von Fr. 50 an die Bekleidung ärmerer Kinder zur Winterszeit von Nassenweil getragen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schule Nassenweil wird vom 1. Sept. 1872 mit der Schule Niederhasli provisorisch vereinigt.
2 Die Uebereinkunft der Schulgenossenschaften gemäß Fact. C und D wird genehmigt u. für die Dauer der Vereinigung ein jährlicher Staatsbeitrag von Fr. 200 bewilligt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
