Nordostbahndir. Einsend. d. Jahresberichtes u. Rechnung 1875 d. Linie Zürich–Zug–Luzern.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 24. d. Mts.  eine Anzahl Exemplare ihres dem Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern erstatteten Geschäftsberichtes über das Jahr 1875, sowie die XIVte Bau und die XIIte Betriebsrechnung dieser Unternehmung, ferner eine entsprechende Anzahl zu Handen der Mitglieder des Kantonsrathes.
Es wird in gewohnter Weise verfahren & die Staatskanzlei mit der Versendung an die Kantonsrathsmitglieder beauftragt.
