Stadtrath Zürich. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. u. Genehmig. e. bezügl. Beschlusses dess.
Betreffend die Korrektion der Ausmündung des Rennweges in die Bahnhofstraße und Erstellung einer neuen Zufahrt in die Gegend des Oetenbaches,
hat sich ergeben:
A. Auf Grundlage eines Gemeindebeschlusses vom 31. Jenner 1867 & eines Beschlusses des großen Stadtrathes vom 21. Weinmonat gl. Jahres legt der Stadtrath mit Schreiben vom 31. Christmonat v. Js. die Pläne für die eingangserwähnten Straßenprojekte vor, mit dem Ansuchen, denselben im Sinne des § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten die Genehmigung zu ertheilen.
Zugleich ersucht der Stadtrath unter Einlegung eines Planes um Genehmigung eines Beschlusses, wonach das Baureglement für das Bahnhofquartier d. d. 11. Weinmonat 1864 unter näher angeführten Bedingungen auf Grundstücke angewendet  werden soll, welche an der Ausmündung des Rennweges längs der Bahnhofstraße liegen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Vorerst ist darauf aufmerksam zu machen, daß es sich gegenwärtig noch nicht um Genehmigung der Bau- & Niveaulinien handelt, indem hiefür noch eine besondere Vorlage nach erfolgter öffentlicher Ausschreibung zu gewärtigen ist.
Für die Durchführung der Korrektion des Rennweges bis an die Bahnhofstraße sowie für die Anlegung einer neuen Fahrstraße von der Bahnhofstraße aus nach der Gegend des Oetenbaches wird der ganze Häuserkomplex zwischen dem ehemaligen Rennwegthor und der Oetenbachergasse in Anspruch genommen, ebenso ein Theil des dem Staate gehörenden Verhöramtsgartens. Die Ausmündung des Rennweges erhält eine Straßenbreite von 45‘, wovon 25‘ auf die Fahrbahn & je 10‘ auf die Trottoirs fallen; die Steigung beträgt 2,57%. Die Straße nach dem Oetenbach ist auf 35‘ Breite mit 20‘ Fahrbahn & je 7 1/2 ‘ Trottoirs, angelegt & erhält bis zum Ende des Verhöramtsgartens 6,15% Steigung.
Beide Straßenkorrektionen, soweit sie gegenwärtig in Betracht fallen, stehen dem Projekte für den Umbau der Strafanstalt nicht im Wege, die Anlegung der neuen Straße nach dem Oeten-  bach wird dasselbe im Gegentheil fördern.
Der Beschluß des Stadtrathes betreffend die Bauten am Ende des Rennweges stützt sich auf §§ 65 & 66 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863, wonach die Stad[t]gemeinde befugt ist, bestehende Quartiere nach neuen Plänen umzugestalten & für dieselben unter Genehmigung des Regierungsrathes besondere Bauordnungen aufzustellen. Für Durchführung solcher Quartieranlagen findet das Abtretungsgesetz Anwendung. Der Beschluß enthält keine Vorschriften, welche nicht ebenfalls in dem bereits genehmigten Reglement für das Bahnhofquartier vorkommen. Hervorzuheben ist indessen der Art. 6, welcher folgendermaßen lautet:
„Um den vorstehenden Bestimmungen ihre Ausführung zu sichern werden die Bauplätze längs der Linien a, b, c, d, e, f, g, h, soweit sie nicht bereits der Stadt gehören, nöthigenfalls unter Anwendung des Expropriationsrechtes gleichzeitig mit dem Lande, welches zur Straßenkorrektion nothwendig ist, für die Stadt erworben.“ Es ist daher eine theilweise Anwendung der sog. expropriation par zôms [recte: zônes], die jedoch im Sinne der §§ 65 & 66 der Bauordnung wenigstens insoweit als zulässig erscheint, als es sich dabei nicht bloß um Korrektion einer  Straße, sondern zugleich um die Anlegung eines neuen Quartiers oder um Umgestaltung eines bestehenden handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion[en] der öff. Arbeiten und der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Stadt Zürich betreffend die Korrektion der Ausmündung der Rennwegstraße in die Bahnhofstraße & betreffend Herstellung einer Fahrstraße aus der Bahnhofstraße nach der Gegend des Oetenbaches wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Der Beschluß des Stadtrathes betreffend die Bauten am Ende des Rennweges d. d. 31. Christmonat v. Js. wird nach Maßgabe von § 65 der Bauordnung genehmigt.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen Exemplars des betreffenden Planes & aller übrigen Pläne und an die Direktionen der öff. Arbeiten & der Justiz.
