Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Josef] Frei v. Wynikon in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
25. April 1872.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Zuschrift vom 19. dieß den an rheumatischen Schmerzen leidenden Josef Frei von Wynikon zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Joh. Frei [sic!] von Wynikon in den Spital wird bewilligt.  
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Luzern u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
