Schulvorsteherschaft Dättweil Abweis. ihres Gesuches um Erhöhung d. Staatsbeitr. an d. dort. Schulhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Dättweil um Erhöhung des Staatsbeitrages an die dortige Schulhausbaute,
da sich ergeben:
A. Unterm 3. März l. Js. stellt Petentin das vorhin erwähnte Gesuch, indem sie auf ihre ungünstige ökonomische Lage hinweist & an einigen Beispielen zu zeigen sucht, daß der ihr zuerkannte Beitrag von Fr. 1000 an  eine Kostensumme von Frk. 7905 nicht in richtigem Verhältnisse stehe zu ähnlichen Beiträgen an Gemeinden theilweise von bessern Vermögensverhältnissen. Als solche werden Reutlingen, Sennhof-Weilhof, Neubrunn-Oberhofen-Seelmatten, und Greut-Goßau genannt, Hörnli und der Sternenbergerschulen nicht zu gedenken. Es wird schließlich darauf hingewiesen, daß an den Bau der katholischen Kirche in Winterthur ein Staatsbeitrag von Frk. 80,000 gegeben worden sei.
B. Nach dem Berichte der Erziehungsdirektion ist der Beitrag wie in allen Fällen nach reglementarischer Vorschrift ausgemittelt & zur Grundlage namentlich der einberichtete dortige Stand der Steuerfaktoren genommen worden. Der gezogene Vergleich ist nicht richtig, denn Reutlingen und Greut haben nach den vorgelegenen Berichten ungünstigere Faktoren & kommen daher in eine andere Klasse zu stehen & bei Sennhof-Weilhof, sowie bei Oberhofen-Neubrunnen-Seelmatten wurde der Beitrag theilweise aus dem Kredite für Schulvereinigungen geschöpft & die Summe eben deswegen mit Rücksicht auf die Vereinigungskosten erhöht. Theils dergleichen, theils ganz ausnahmsweise Verhältnisse waren für Hörnli & Sternenberg maßgebend. Die Unterstützung des katholischen Kirchenbaus in Winterthur hängt dagegen mit ganz andern Verhältnissen,  nämlich mit der theilweisen Verwendung des Rheinauer-Stiftsvermögens für Zwecke des katholischen Kultus zusammen, –
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Petentin zu erwiedern: Der Regierungsrath könne aus den vorhin bezeichneten Gründen auf seine Schlußnahme nicht zurückkommen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
