Schreiben des schweiz. Konsulates in Bordeaux betr. die Erbschaftsangelegenheit der Gebr. Steiner.
Das schweizerische Konsulat in Bordeaux stellt unter Bezugnahme auf seine Mittheilungen vom 13 p. betreffend Legitimation des Herrn Adrian Steiner und seines Bruders zur Beerbung des verstorbenen Herrn Heinrich Steiner von Winterthur, mittelst Schreiben vom 8t dieß an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm eine Person bezeich-  net werde, der die Vollmachten des Herrn A. Steiner & seines Bruders zur Betreibung seiner Erbschaftsangelegenheiten zugestellt werden können;
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist von dieser Zuschrift, als durch den sachbezüglichen Beschluß des Regierungsrathes vom 6t dieß erledigt, lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
