Recurse von mehrern Militairs gegen die ihnen vom Kriegsrathe auferlegten Disciplinarstrafen.
Dem Regierungsrathe wurden nachfolgende Recurse von Militairs gegen die von dem Kriegsrathe über sie verhängten Disciplinarstrafen vorgelegt:
1.) Von Johannes Honegger in Oberdürnten und Caspar Honegger aus Wald, verfaßt von Herrn Cantonsprocurator David Ulrich.
2.) Von Ad. Frey von Zollikon.
3.) Von Johannes Schultheß in Stäfa.
Diese Recurse werden dem Kriegsrathe mit der Einladung zugestellt, darüber an die betreffende Special-Commission Bericht zu erstatten.
