Der H. Vorort theilt den Ständen den Bericht des Herrn General Guiguer von Prangins nebst einem dießfälligen Commißional-Rapport mit.
Da von der Eidgenößischen Kanzley mit einem Begleitschreiben vom 10. d. M. nachfolgende zwey Acten eingegangen:
a.) Rapport du Général Guiguer sur l’armement fédéral de l’année 1831. d. d. Lausanne 19. Juillet 1832.
b.) Commißional-Rapport betreffend den über die Eidgenößische Bewaffnung im Jahr 1831. vom gewesenen Oberbefehlshaber, Herrn Guiguer von Pragnins, erstatteten Schlußbericht. 
so hat der Regierungsrath beschloßen, dieselben auf den Kanzleytisch zu legen, und einerseits dem Kriegsrathe zur erforderlichen Kenntniß und Benutzung, anderseits aber dem Staatsrathe zum Fundament einer seiner Zeit darüber zu entwerfenden Instruction zuzustellen. 
Der Eidgenößischen Kanzley ist der Empfang zu bescheinen. 
