Bericht des Bundesrathes betr. d. Konkordat über den Schutz des litterarischen u. künstl[er]ischen Eigenthums.
Der Bundesrath zeigt unterm 15 d. Mts an, es haben bis jetzt folgende Stände den Beitritt zum Konkordate über den Schutz des litterarischen u. künstlerischen Eigenthums erklärt: Zürich, Bern, Uri, Ob- u. Nidwalden, Glarus, Basel-Stadt u. Basel-Landschaft, Appenzell J/Rh., Graubünden, Thurgau, Tessin, Waadt u. Genf; das Konkordat habe somit die Zustimmung der Mehrheit der Stände erhalten a-es dürfe überdieß erwartet werden,-a daß noch andere Kantone, deren gesetzgebende Behörden noch keinen Beschluß gefaßt oder welche bis jetzt eine Modifikation des Konkordates gewünscht haben, noch beitreten werden. Der Bundesrath fügt bei, er beabsichtige mit Rücksicht auf Art. 9 des Konkordates letzteres gegen Ende des Jahres zu publiziren, in der Meinung, daß es mit dem 1t Januar 1857 in Kraft trete.
Hievon wird Notiz genommen u. der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht. 
