Eingabe des Bezirksr. Horgen, betreff. Erledigung des Rekurses der Gemeinde Langnau über Korrektion der Straße durch das Dorf.
Mit Eingabe vom 8t. hjs. wünscht der Bezirksrath Horgen beförderliche Erledigung eines Rekurses des Gemeindrathes Langnau gegen einen von der erstern Stelle bereits unter dem 9t. Januar 1844. gefaßten Beschluß über Korrektion der  Straße durch das Dorf Langnau.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
I. Sei dem Bezirksrathe Horgen zu rescribiren, durch die Eingaben eines Vereines von Privaten, welcher sich dnit [recte: mit] dem Projekte der Erbauung einer Sihlthalstraße beschäftige, die mit dem erwähnten Baue in einem gewissen Zusammenhange stehe, sei der fragliche Rekurs bisdahin nicht erledigt worden.
II. Sei das Straßendepartement, welchem jene Eingaben überwiesen worden, eingeladen, sich zu erkundigen, wie es mit der Sache stehe und Bericht zu erstatten.
