Schweiz. Unterstütz. Verein in Oesterreich z. Wien Bewillig. e. Beitrages f. 1869.
Der Vorstand des schweiz. Unterstützungsvereins in Oesterreich zu Wien übermittelt dem Regierungsrathe seinen vom 13. Febr. d. Js. datirten Geschäftsbericht über das Vereinsjahr 1868 nebst dem Protokoll der eilften ordentlichen Generalversamm-  lung vom 13. Febr. 1869 u. ersucht zugleich um fernere diesseitige Unterstützung:
Aus dem Jahresberichte geht hervor, daß
a. die Einnahmen betrugen
45Fl.
4691
38.
     “   Ausgaben
   “
1441
37.
Der Vereinsvermögensübertrag
  Fl.
3250
01.
b. Unterstützungen wurden verabfolgt im Betrage von Fl. 1261 90 an 325 Schweizer, darunter Fl. 313 90 an 100 Zürcher.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem schweiz. Unterstützungsverein in Oesterreich zu Wien wird für das Jahr 1869 ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
