Landrecht August Schweinberger aus Württemberg in Stallikon.
Mit Zuschrift vom 28. Januar übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Gemeindrathsschreiber J. J. Baur in Stallikon Namens des August Schweinberger, Dampfschiffkassier, von Friedrichshafen - Württemberg, geb. 1856, wohnhaft in Romanshorn, Kt. Thurgau, welcher am 16. Januar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat, 15. Dezember 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem August Schweinberger wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr.– bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Herrn Schweinberger, an den Gemeindrath Stallikon & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
