Verhältnisse d. Maschinenwerkstätte v. Ingenieur Schmid, Zürich. Fabrikwesen.
Mit Zuschrift vom 29. Jenner d. Js. machte Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, Mittheilung von Verhältnissen in der Maschinenwerkstätte des Hrn. Ingenieur A. Schmid, an der Sihl - Zürich, dahin gehend:
Herr Schmid benutze gemeinsam mit der Chocoladefabrik an der Sihl ein Wasserrad; die Regulirung werde bald von diesem, bald von jenem der 2. Wasserwerksbesitzer besorgt & seien die Räume durch eine Mauer geschieden. Wenn auf der einen Seite Leute mit Reparaturen am oder neben dem Wasserrad beschäftigt seien, so könne dasselbe, da der Wellbaum ein durch beide Räume durchgehender sei, von den Leuten der andern Seite in Gang gesetzt werden, ohne daß dieselben eine Ahnung von der Gefahr haben, die sie dadurch für ihre Nachbarn herbeiführen.
Hr. Schmid habe den Wellbaum durchschnitten & eine leicht zu lösende Kupplung angebracht, um durch Ablösung seines Antheiles während der Reparatur jeder Gefahr vorbeugen zu können, ein Gerichtsurtheil habe ihm aber die Restitutio in integrum zur Pflicht gemacht, wodurch seine beabsichtigte Schutzmaßregel dahin falle. 
Herr Ingenieur C. Hirzel-Gysi, in Winterthur, Mitglied der Fabrikinspektion, zur Prüfung dieser Verhältnisse eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 27. Febr. Folgendes:
Nach den gemachten Erhebungen scheine Hr. A. Schmid im alleinigen Besitze des Regulirungsrechtes des Motors zu sein. Für die Sicherheit des Betriebes ginge es überhaupt nicht an, daß zwei Parteien sich mit der Regulirung des Motors befassen & werde dieß der Grund sein, warum sich Hr. Schmid das Regulirungsrecht käuflich erworben habe. Nach Feststellung der Erwerbung dieses Rechtes sei kein Grund zu Reklamationen vorhanden, wenn Hr. Schmid die Regulirung so einrichtete, daß er im Wasserradgebäude selbst reguliren könne, ohne sich erst in die Lokalitäten des Mitantheilhabers der Wasserkraft begeben zu müssen. [Eine beigesetzte Skizze veranschaulicht die bezügliche Einrichtung]. Da die Wasserkraft nicht mehr wie früher von einem einzigen Eigenthümer benutzt werde, so sei eine Sicherung in dem Sinne, wie sie Hr. Schmid zur Verhütung von Unfällen angebracht habe, erforderlich und könne es als eine Begünstigung angesehen werden, die letzterer der Chocoladefabrik einräume, wenn er überhaupt derselben die Verbindungswelle der Regulirung in ihr  Etablissement hineinlasse.
Der Berichterstatter beantragt sodann:
a. Es soll das Wasserrad von einem der Betheiligten nicht über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus gebraucht werden, ohne daß eine Ueberwachung des Motors & der Transmission stattfinde;
b. Es sollen die von Hrn. A. Schmid an der Regulirungswelle getroffenen Einrichtungen aus Sicherheitsgründen beibehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die von Hrn. Ingenieur A. Schmid an der Regulirungswelle getroffenen Einrichtungen werden als im Interesse der Sicherheit des Betriebes erforderlich erklärt und sind beizubehalten.
II. Die an der Benutzung des Wasserrades Betheiligten sind gehalten, den Motor sowol wie die Transmission beim Gebrauche über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus überwachen zu lassen.
III. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an Hrn. Ingenieur Schmid, Zürich, an die Chocoladefabrik, Zürich & das Statthalteramt Zürich. 
