Rekurs Maria Hotz v. Dürnten betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Frau Maria Hotz, geb. Pfenninger, von Dürnten, wohnhaft in Feldbach - Hombrechtikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bestellung eines außerordentlichen Vormundes,
hat sich ergeben:  
A. Rekurrentin, deren Ehemann Johannes Hotz im Jahr 1883 in Konkurs gerathen & dessen Heimwesen, in Feldbach - Hombrechtikon gelegen, an Jb. Meier, von Uetikon käuflich überging, kaufte solches laut bezüglichem Vertrag vom 6. Juli 1884 von letzterm um die Summe von 13,700 Fr. wieder zurück.
Der Gemeindrath Dürnten, welcher dieser Kaufvertrag zur Ratifikation unterbreitet und als außerordentlicher Vormund behufs Mitwirkung bei der notarialischen Fertigung, Gemeindrath Ferd. Schärer, in der Eichwies - Hombrechtikon, zur Bestätigung vorgeschlagen wurde, verweigerte die Genehmigung dieses Kaufes, da derselbe auf keiner gesunden Grundlage beruhe, welche zur Erwerbung eines Heimwesens durchaus nothwendig sei.
B. Eine von Frau Hotz hiegegen bei der Direktion des Innern erhobene von dieser in den Ressort der Justizdirektion verwiesene & letzterer dem Bezirksrath Hinweil zur erstinstanzlichen Behandlung zugeleitete Beschwerde bezw. Gesuch um Kaufsratifikation wurde durch Beschluß des genannten Bezirksrathes vom 12. Novbr. v. Js. ebenfalls abgewiesen. Die Abweisung stütze sich namentlich auf den Umstand, daß, nachdem der Ehemann Hotz auf den nämlichen Heimwesen in Konkurs gerathen & hiebei beträchtliche  Frauenvermögen zu Verlust gekommen, es der nunmehr mittellosen Ehefrau Hotz noch weniger möglich sein dürfte, den Kaufsbedingungen ein Genüge zu leisten & alsdann ihren Konkurs & damit verbundenen weiteren Schaden im Gefolge haben müßte.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Frau Hotz bei der Justizdirektion mit Eingabe vom 26. Nov. d. Js. & stellt das Gesuch, es möchte der Bezirksrath Hinweil angewiesen werden ihren Liegenschaftenkauf zu ratifiziren & den von ihr vorgeschlagenen Vormund bestätigen. Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht: Durch den Wiedererwerb des Heimwesens ab Seite des Ehemannes Hotz wurde die in dessen Konkurs zu Verlust gekommenen Gläubiger neuerdings auf dessen Besitz greifen wollen, während die Ehefrau, weil nicht für die Schulden des Ehemannes haftbar, von denselben unbehelligt in ihrem Besitzthum belassen werden müßte. Die Schätzung des Gewerbes ab Seite des Abgeordneten des Gemeindrathes Dürnten sei eine befangene & stehe daher unter derjenigen der Kantonalbank, die sich auf 14,000 Fr. beziffern & doch aus einer Zeit datire, da der Gewerb sich noch in geringerem Zustande befunden. Sodann sei der Konkurs des Ehemannes Hotz unverschuldet und auf  erlittene Verluste, Brandunglück & Mißjahre zurückzuführen. Im Weitern macht Rekurrentin geltend, daß unter der vortheilhaften Bewirthschaftung ab Seite ihres Mannes von ihm sr. Zt. in vernachläßigtem Zustande angetretene Heimwesen in der Folge einen bedeutenden Mehrwerth erhalten. Dasselbe sei von dem Verkäufer Meier um 14,500 Fr. erstanden worden, während er es ihr um nur 13,700 Fr. entschlagen habe. Auch der zum außerordentlichen Vormund vorgeschlagene Hr. Schärer finde das Kaufsobjekt preiswürdig. Die Ratifikationsverweigerung ersucht Rekurrentin auf eine Inspektion des Gemeindrathswaibels Stucki in Dürnten, bezw. auf dessen Repressalien, zurückzuführen. Indem die Rekursbegründung noch auf eine den Akten beigelegte spezifizirte Schätzung der Liegenschaft des hiefür hinreichend autorisirten Notars Meier in Stäfa abstellt, die auf 14,100 Fr. geht, will sie dessen Gutachten überhaupt als maßgebend empfehlen, das dahin resümirt, daß man in fraglicher Gegend Gebäulichkeiten oder landwirthschaftliche Grundstücke kaum billiger kaufen könnte.
D. Der Gemeindrath Dürnten hält in seiner Vernehmlassung vom 8. Dezbr. v. Js. zunächst dafür, daß wenn der Ehemann der Petentin wirklich unverschuldet in Konkurs gerathen sei, so werden die zu  Verlust gekommenen Gläubiger dieß zu würdigen wissen & ihm den Wiedererwerb & gehörigen Betrieb des Heimwesens nicht unmöglich machen. Eintretend auf dessen Schätzung findet der Gemeindrath diejenige seines Abgeordneten lautend auf 9500 Fr. als die maßgebende & bestreitet den von der Rekurrentin behaupteten durch vortheilhafte Bewirthschaftung bedingten Mehrwerth unter Hinweis auf die bei den Eheleuten Hotz eingetretene schlechte Rendite. Der Schätzung des Hrn. Notar Meier will schon deshalb keine Beweiskraft zugestanden werden, da derselbe als Hypothekargläubiger bei diesem Gewerbe nicht die wünschbare Unbefangenheit für sich habe; dagegen wird betont, daß selbst der von der Rekurrentin vorgeschlagene außerordentliche Vormund Schärer das Heimwesen auf höchstens 10,000 Fr. geschätzt & sich jeder Verantwortlichkeit aus der Mitwirkung bei der notarialischen Fertigung entschlagen habe. Schließlich weist der Gemeindrath die ihm gemachte Zulage, als würde er in seinen Maßnahmen gegen die Rekurrentin von deren gewesenen Vormund, Waibel Stucki, beeinflußt als unwahr zurück.
E. Unter Hinweis auf die Erwägungen des rekurrirten Entscheides beantragt der Bezirksrath Hinweil in seiner Rekursbeantwortung vom 17. Dezbr. a. c. Abweisung der Rekurrentin & bezieht  sich im Weitern auf die Darstellung des Gemeindrathes Dürnten in ihrem ganzen Umfange, namentlich auch in Bezug auf die zu den Akten gebrachte Schätzung des Notars Meier in Stäfa. Wenn die Wiedererwerbung des fragl. Heimwesens für die Familie Hotz-Pfenninger so große Vortheile biete, wie solches dargestellt werden wolle, könnte nach der Ansicht des Bezirksrathes der nun wieder in seinen bürgerlichen Rechten stehende Ehemann Johs. Hotz den Kauf für sich abschließen. Die Einwende, daß dies nicht geschehen könne, weil dessen Kreditoren auf das Heimwesen greifen könnten, beweise wohl am deutlichsten die Tendenz, welche dem Begehren um Bestellung eines außerordentlichen Vormundes für die Ehefrau Hotz zu Grunde liege.
F. Hr. Fürsprech Hirzel in Meilen, Verfasser der in Fact. C erwähnten Rekursschrift übermittelt mit Zuschrift vom 6. Januar a. c. Namens der Rekurrentin behufs Würdigung in deren Rekurssache eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen vom 21. Novbr. 1884, sowie einen Beschluß der Rekurskammer des Obergerichtes dat. 23. Dezbr. 1884, nach welchem Beschlusse der Frau Hotz eine Frist von 4 Wochen vom 31. Dezbr. 1884 angerechnet angesetzt wurde, um dafür zu sorgen, daß der Notariatskanzlei Stäfa ein von den Waisenbehörden genehmigter  Kaufvertrag über das fragliche Heimwesen eingereicht werde, unter der Androhung, daß sonst der zwischen Frau Hotz & Meier abgeschlossene Kauf als aufgehoben betrachtet würde. Es wird noch darauf verwiesen, daß für den Fall als dieser Kauf nicht ratifizirt, also perfekt würde, der Verkäufer an die Käuferin eine Entschädigungsforderung von 500 Fr. stellen könnte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz, ferner unter Hinweis auf die Berichterstattung des Gemeindrathes & Bezirksrathes, mit dem Beifügen,
daß auf eine allfällige Entschädigungsforderung an Frau Hotz, abgesehen von der Frage der Rechtsgültigkeit derselben, vom Regierungsrathe schon deshalb keine Rücksicht genommen werden kann, weil die Behörden nicht zulassen dürfen, daß durch derartige Manipulationen ein Druck auf ihre Entscheidungen auszuüben versucht werde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] & 2 Fr. Kanzlei und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Hinweil & an den Gemeindrath Dürnten.
