Regierung von Bern, Zuschrift betr. Gesuch um Delegation der dortigen Gerichte für Behandlung eines Scheidungsprozesses der Eheleute Langmeier-Hämmerli von Buchs in Neuenstadt. –

Praesidial-Verfügungen v. 27. October 1870.
Das von der Regierung von Bern mit Zuschrift vom 22. d. Mts. übermittelte Gesuch des Herren Fürsprech Marti in Biel, Namens der Frau Marianna Rosina Langmeier geb. Hämmerli von Buchs, wohnhaft in Neuenstadt, um Delegation der zürcherischen Jurisdiktion in ihrer Ehescheidungsangelegenheit an die Gerichte des Wohnorts wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
