Papierfabriken an d. Sihl u. in Wülflingen. Petition betr. Schutz d. schweiz. Papierindustrie beim Abschlusse d. Handelsvertrages mit d. deutschen Zollvereinsstaaten.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1868.]
Eine Petition der mechan. Papierfabrik an der Sihl & des Hrn. Frei-Ziegler & Cie., Inhaber der Papierfabrik in Wülflingen, betr. Verwendung beim Bundesrathe für Wahrnehmung der Interessen der schweiz. Papierindustrie bei den Verhandlungen über den Abschluß eines Handelsvertrages mit den deutschen Zollvereinsstaaten, wird der Direktion der Finanzen & der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen.
