Recurs der Stillstandsmitglieder Obersteinmaur, Niedersteinmaur und Sünikon, betreffend Gültigkeit einer Kirchgemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. in Sachen des Pfarrer J. Rudolf Zimmermann für sich und im Nahmen der Stillstandsmitglieder von Obersteinmaur, Niedersteinmaur und Sünikon, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg betreffend Gültigkeit einer Kirchgemeindsversammlung.
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Stillstandsmitglieder von Neerach und Riedt haben bey dem Bezirksrathe Regensberg darüber Beschwerde geführt, daß nachdem in einer am 9. März d. J. Statt gehabten Stillstandssitzung beschloßen worden, daß die auf den 10. gl. M. zur Berathung einer, wegen der Berufung des Doctor Strauß an den Großen  Rath zu erlaßenden Petition angesagte Gemeindsversammlung für die politische Gemeinde Neerach wieder zurückgerufen werden solle, der Pfarrer und einige anwesende Stillständer (mit Ausschluß der Beschwerdesteller) den wegen andern Angelegenheiten in der vorher Statt gehabten ordentlichen Kirchgemeindsversammlung erschienenen Bürgern von Neerach dennoch den Zutritt auch zu jener nachher abgehaltenen Versammlung gestattet haben.
B.) Der Bezirksrath Regensperg habe hierauf, nach eingeholter Beantwortung der Beschwerdeschrift von Seite des Stillstandes, unterm 27. May d. J. die am 10. März nach Aufhebung der Kirchgemeindsversammlung zu Obersteinmaur Statt gehabte Versammlung für eine ungesetzliche erklärt.
C.) Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Recurrenten und führen Folgendes an:
Nachdem die am 10. März wegen des Entwurfes einer Sigristen-Ordnung und einer Wahl Statt gehabte Kirchgemeinde aufgehoben worden, seyen  die Bürger der Civilgemeinden Ober- und Niedersteinmaur und Sünikon zu einer politischen Gemeindsversammlung in Sachen des Dr. Strauß in’s Schulhaus berufen worden. Nun seyen etwa 60. von den aus Neerach anwesenden Bürgern aufgetreten und haben verlangt, zu dieser Versammlung ebenfalls zugelaßen zu werden, was ihnen aber, da sie zu einer andern politischen Gemeinde gehören, verweigert worden sey, worauf sie dann die Abhaltung einer nochmaligen Kirchgemeinde verlangt und gegen den Tags vorher gefaßten Stillstandsbeschluß protestirt haben. Nachdem sie dieses ihr Begehren sodann schriftlich eingereicht, sey Herr Gemeindammann Schmid, als Präsident der politischen Gemeinde bey’m Stillstande um Bewilligung zu Abhaltung einer nochmaligen Kirchgemeinde eingekommen, worauf die anwesenden Mitglieder dieser Behörde sich versammelt und nach Statt gefundener Berathung die Bewilligung hierzu nahmentlich auch aus dem Grunde ertheilt haben, weil der Gemeindsprä-  sident als Policeybeamter erklärt habe, daß er im Falle eines Abschlages für widrige Folgen nicht gut stehen könne. Hierauf sey dann die 2te Kirchgemeindsversammlung in vollkommener Ruhe und Stille abgehalten worden.
D.) Der Bezirksrath Regensberg, welchem das vorstehende Beschwerdeschreiben zur Beantwortung mitgetheilt worden, bemerke darüber im Wesentlichen Folgendes:
Auch abgesehen davon, daß die in Rede stehende Versammlung vom 10. März nach einer vom Regierungsrathe erlaßenen Verordnung, betreffend die Abhaltung von Kirchgemeindsversammlungen, nicht vorschriftgemäß angeordnet worden sey, so müße nahmentlich die Anmaßung der Recurrenten, ohne Einladung aller Mitglieder des Stillstandes, Sitzung zu halten, Beschlüße zu faßen, und dieselben sofort in Vollziehung zu setzen, im Höchsten Grade als unbefugt und gesetzwidrig erscheinen, und der Bezirksrath glaube, es wären die Aufsichtsbehörden von Amtswegen verpflichtet, einem solchen Verfahren Einhalt zu thun, indem sonst nicht nur einzelne Mitglieder der Behörden in ihrem Rechte beeinträchtigt wären, sondern der  Willkühr mit allen ihren Folgen Thür und Thor geöffnet würde. Die gefährliche Stimmung, mit welcher die Recurrenten ihr Verfahren rechtfertigen möchten, sey, so viel der Bezirksrath wiße, in Steinmaur nie vorhanden gewesen und es scheine nahmentlich daraus hervorzugehen, daß dieselbe bey dem Stillstande selbst nicht geglaubt war, weil derselbe am Tage vor der Versammlung den Beschluß gefaßt habe, jene Petition nicht der Kirchgemeinde vorzulegen;
in Berücksichtigung:
Daß die am 10. März d. J. zu Steinmaur nach Abhaltung einer ordentlichen Kirchgemeindeversammlung Statt gefundene außerordentliche Versammlung darum nicht als eine gesetzlich constituirte zu betrachten ist, weil:
1.) Zugegebener Maaßen zu der dieser Versammlung vorangegangenen Stillstandssitzung, in welcher die Abhaltung derselben beschloßen wurde, nicht alle Mitglieder des Stillstandes, sondern nur die zufällig gerade anwesenden eingeladen worden sind; diesen einzelnen Mitgliedern aber das Recht nicht zustehen konnte, ohne eingeholte Ratihabition [recte: ?Ratifikation] der abwesenden  Mitglieder gültige Beschlüße zu faßen oder die Vollziehung derselben anzuordnen.
2.) Die fragliche Versammlung, wenn auch der Fall als ein dringlicher betrachtet würde, entgegen den gesetzlichen Vorschriften, weder zu gehöriger Zeit noch in gehöriger Form, sondern auf eine ganz unordentliche und unregelmäßige Weise angesetzt und angekündigt worden;
gefunden:
Es ist der Recurs der Stillstandsmitglieder von Obersteinmaur, Niedersteinmaur und Sünikon unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg vom 27. May d. J. bestätigt.
2.) Haben dieselben 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensperg und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
