Beschluß, betreff. Bekleidung der Cavallerierekruten für 1845. nach der bisherigen Ordnung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kriegsrathes d. d. 22t. hjs. in welchem derselbe darauf hinweist, daß auch die Berathungen der dießjährigen Tagsatzung noch zu keinem Entscheide über die Kopfbedekung der Eidsgenössischen Truppen geführt haben, eine nur theilweise Einführung der neuen Equizirung der Truppen aber unzweckmäßig erscheine u. s. w.
beschlossen:
Sei, wie s. Z. für das laufende Jahr, so auch für das Jahr 1845. dem Kriegsrathe bewilligt, die 1845. eintretenden Rekruten der Cavallerie nach bisheriger Ordonanz auszustatten.
Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
