Dir. d. Innern, Abth. Armenwesen, Beschluß betr. d. Berichterstattungen d. Bezirksarmenreferenten.
Durch Beschluß vom 15. Februar d. Js. machte der Regierungsrath der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, behufs Hinterbringung von Anträgen Mittheilung von dem in der 2. Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes vom 10. und 11. Februar d. Js. gefaßten Beschlusse, durch welchen der Regierungsrath eingeladen wird,
„der Anregung eines Bezirksarmenreferenten be-  treffend dreijährige Berichterstattung über das Bezirksarmenwesen durch Revision der bezüglichen Bestimmung Folge zu geben.“
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, berichtet diesfalls:
In seinem Berichte über den Zustand des Armenwesens im Bezirke Pfäffikon pro 1866 bemerkte der Referent der Bezirksarmenpflege, Hr. Bezirksrath Wettstein, unter dem Titel „Wünsche und Anträge“ Folgendes: „Hierüber schreibt Illnau:
‚Besondere Wünsche haben wir keine, nur die Anfrage, ob es nicht vollständig genügte & zweckmäßig wäre, wenn nicht alljährlich, sondern nur in einem Zeitraume von einigen, etwa 3 Jahren ein schriftlicher Bericht erstattet würde.‘ – Einige andere Armenpflegen äußern sich ebenfalls in gleichem Sinne. Diesem Wunsche müssen auch wir uns mit Ueberzeugung anschließen, in der Meinung, daß ähnlich wie im Schulwesen, nur alle 3 Jahre ein umfassender Bericht gegeben würde. In den zwei übrigen Jahren wäre zu der Uebersichtstabelle bloß ein ganz einfacher Bericht in der Form eines Begleitschreibens zu erstatten.“
Diese Bemerkungen gaben Veranlaßung zu folgender Notiz im Geschäftsbericht der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, pro 1866:
„Ein Bezirksreferent regte die Frage an, ob nicht  auch hinsichtlich des Armenwesens besser blos alle 3 Jahre ein ausführlicher Bericht erstattet würde, ähnlich wie dies nun betreffend das Schulwesen gehalten wird. Diese Anregung ist aller Beachtung werth, um so mehr, da in der That häufige Wiederholungen von früher Gesagtem in den jährlichen Berichten unvermeidlich sind.“
Auf diese Notiz stützte ihrerseits die Großräthliche Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes pro 1866 einen Antrag, der durch den erwähnten Beschluß angenommen wurde. –
Um diesem Beschlusse gerecht zu werden, bedarf es keiner Aenderung weder eines Gesetzes noch einer regierungsräthlichen Verordnung.
Das Gesetz betreffend das Armenwesen sagt lediglich in § 3:
„Die Gemeindsarmenpflege steht unter der Aufsicht des Bezirksrathes, welchem sie alljährlich über ihre Verrichtungen Bericht zu erstatten und die Jahresrechnungen über die Einnahmen und Ausgaben der Armengüter zur Prüfung und Genehmigung einzusenden hat.“
und in § 6:
„Der Bezirksrath erstattet dem Regierungsrathe alljährlich einen das Armenwesen des Bezirks umfassenden Bericht.“
Das Nähere hinsichtlich dieser Berichterstattung wurde angeordnet durch die §§ 66 und 69 der unterm 24. Jenner  1854 von der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, erlassenen Instruktion für die Armenbehörden.
Nach dieser Instruktion mußten allerdings die jährlichen Berichterstattungen der Armenpflegen an die Bezirksräthe und der Bezirksräthe an den Regierungsrath, resp. die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, sehr ausführliche sein, sich immer über die sämmtlichen in Betracht fallenden Punkte aussprechen; sie waren auch in Folge dessen durchschnittlich recht umfangreich, und es konnte nicht fehlen, daß über gewisse Materien so zu sagen Jahr für Jahr das Gleiche berichtet wurde.
Unzweifelhaft hat der Staat mit Rücksicht auf die erhebliche Summe, welche auch aus der Staatskasse jährlich auf das Armenwesen verwendet wird, ein Interesse zu erfahren, wie die Armenbehörden ihren Aufgaben nachkommen; aber gewiß ist, daß einerseits die ausführlichen Berichte mehr Interesse für Berichterstatter und Oberbehörden bieten würden, wenn sie nicht als eine jährliche Leistung betrachtet werden müßten, und daß anderseits die gemachten Bemerkungn und Anregungen viel eher Beachtung fänden, wenn sie sich auf die Erfahrungen während eines etwas längern Zeitraumes stützen würden.
Was aber in dieser Beziehung von den bezirksräthlichen Berichten gilt, gilt in gleicher Weise auch  von denjenigen der Armenpflegen, und es scheint thunlich, hinsichtlich dieser das Gleiche anzuordnen, wie hinsichtlich jener, diesfalls also dem oben erwähnten Beschlusse des Großen Rathes eine ausdehnende Auslegung zu geben, d. h. ähnliches anzuordnen wie betreffend die Berichterstattungen im Schulwesen durch §§ 24 und 41 des Unterrichtsgesetzes angeordnet ist, daß die Schulpflegen den Bezirksschulpflegen & diese dem Erziehungsrathe nur je zu 3 Jahren einen umfassenden Bericht, sonst aber nur einen tabellarischen, zu erstatten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen dafür zu treffen, daß die durch §§ 3 und 6 des Gesetzes betreffend das Armenwesen geforderten Berichterstattungen nur je zu 3 Jahren ausführlich gehalten werden, in den andern Jahren aber sich auf die nöthigen statistischen Angaben und allfällige besondere Bemerkungen beschränken, in der Meinung, daß die Berichterstattung über das Jahr 1868 zum ersten Male eine kurze, und diejenige über das Jahr 1870 zum ersten Male wieder eine ausführliche sein solle.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth.  Armenwesen.
