Landrechtsertheilung an Matthäus Reiser, Schuster aus Krauchenwies, Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, dem Ansuchen des Matthäus Reiser, Schuster, aus Krauchenwies, Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen und ihm das Landrecht zu ertheilen. 
Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Seebach die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley vermittelst gehöriger Emp[f]angscheine ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der  politischen Gemeinde Seebach und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
