Genehmigung des Tableau üb. d. Verwendung des Kredites für d. Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden während d. Jahres 1857.
Die Direktion des Innern legt das Tableau über Verwendung des Kredites von fcs. 60 000 für die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1857 vor, & bemerkt dabei, diese Ausgaben belaufen sich auf die Summe von fcs. 619,805 Rp. 41. Die Vertheilung habe auf Grundlage des Armengesetzes (§ 23) & des bisherigen vom Regierungsrathe gutgeheissenen Vertheilungsmodus Statt gefunden; für die Bezirksarmenanstalt in Kappel sei – in Erledigung des Gesuches vom 26 April d. Js ein Beitrag von fcs. 200 beantragt, von der Erwägung ausgehend, dass es sich bei der immerhin etwas prekären Lage dieser Anstalt nicht rechtfertigen würde, ihr die bisherige Staatsunterstützung ganz zu entziehen, & dass die Auslagen, welche die Anstalt über das Kostgeld hinaus für die Verpflegten hat, Berücksichtigung verdienen, während auf der andern Seite dem Gesuch, soweit es auf wesentliche Er-  höhung des Beitrages gerichtet ist, der Umstand entgegenstehe, dass der durch Kostgeld gedeckte Theil der Ausgaben bereits bei den Ausgaben der betreffenden Heimatsgemeinden mitgezählt & also dort schon mit Staatsbeitrag bedacht sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei dem von der Direktion des Innern vorgelegten Tableau über die Verwendung des Kredits für die Armenausgaben des Jahres 1857 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
