Korrektion des obern Glatthales; Augenschein.
Betreffend das Gesuch um Korrektion des obern Glattthales [sic!],
hat sich ergeben:
A. In einer von Abgeordneten der Gemeinden Opfikon, Oberhausen, Seebach, Schwamendingen, Wallisellen, Dübendorf, Hermikon, Schwerzenbach, Fällanden und Greifensee besuchten Versammlung am 29. v. Mts. in Dübendorf, be-  schloß der Glatthalverein, eine Motion an den Kantonsrath zu richten, es möchte der Regierungsrath mit sofortiger Anhandnahme der Glattkorrektion im obern Thalgebiete beauftragt werden, wobei namentlich auch auf Beseitigung der Uebelstände bei den Bacheinläufen ein Augenmerk zu richten wäre.
Der Vorstand des Glatthalvereins hielt es nun für angezeigt, vor Ergreifung dieser Maßnahme sich an den Regierungsrath zu wenden, um diesen zur Anordnung einer Expertise an Ort und Stelle auf der Strecke von Greifensee bis zur Glattbruggmühle zu veranlaßen, indem dabei von der Annahme ausgegangen wurde, daß die Abneigung des Regierungsrathes gegen die Anhandnahme dieses Werkes höchst wahrscheinlich auf unrichtiger Kenntniß der sich immer noch verschlimmernden Zustände an der Glatt beruhe und daß eine glückliche Ausführung dieses großen Unternehmens nur durch ein Einiggehen der Regierung mit den betreffenden Gemeinden ermöglicht werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Angesichts der immerwährenden Reklamationen, die aus dieser Gegend kommen, erscheint es angezeigt, dem Gesuche des Vorstandes des Glatthalvereines zu entsprechen, weil sich aus einer Lokalbesichtigung am allerehesten ergeben wird, inwieweit die Begehren der petitionirenden Gemeinden begründet sind.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Zur Vornahme einer Lokalbesichtigung wird eine regierungsräthliche Kommission von 3 Mitgliedern, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Hafter, Hertenstein und Landolt bestellt, und Hr. Kantonsingenieur Wetli beigezogen.
2. Mittheilung an den Vorstand des Glatthalvereins, die erwähnten Herren Regierungsräthe, Hrn. Kantonsingenieur Wetli, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Schreibens.
