Weisung an den Großen Rath betr die Gesetzesentwürfe betr. Aufsicht des Staates über Versicherung v. Fahrhabe u. von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden gegen Feuerschaden, u. betr. Abänderung des §. 43 des Gesetzes v. 29 Herbstmonat 1840 betr. e. allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich.

Weisung:
Schon im Jahr 1840 fand sich der Große Rath durch die auffallende Vermehrung der Brandfälle veranlaßt, theils das frühere Gesetz über die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich einer Revision zu unterwerfen, theils ein Gesetz über Controlirung der Versicherungen von Fahrhabe zu erlassen. Wenn auch diese beiden Gesetze in den ersten Jahren nach ihrer Inkrafttretung ihren Zweck ziemlich zu erreichen schienen, indem sowohl die Brandfälle überhaupt, als namentlich die dolosen Brandstiftungen abnahmen, so dauerte doch leider diese erfreuliche Wirkung nur kurze Zeit und in der letzten Zeit hat die Zahl der Brandfälle wieder ihre frühere Höhe erreicht, wenn nicht überschritten. Die Ursache dieser Erscheinung wird weitaus von dem größten Theile des Publikums und der Behörden in der Ueberhandnahme der Mobiliarassekuranzen u. der mangelhaften Controle über die diesfälligen Versicherungsverträge gesucht und daher in einer angemessenen Revision des Gesetzes vom 1 Weinmonat 1840.  das Mittel zur Abhülfe erblickt. In Uebereinstimmung mit dieser Ansicht haben einige Kantone, in denen sich die Brandstiftungen gleichfalls in höchst bedenklicher Weise vermehrt haben, die Bestimmung getroffen, daß von dem durch Schätzung ausgemittelten Werth der Fahrhabe nur ein gewisser Theil, z. B. drei Viertheile versichert werden dürfe, während andere in einer Annäherung an die hierorts entweder bereits geltenden oder im beiliegenden Entwurf vorgeschlagenen Vorschriften diesem Uebel zu begegnen suchten. Der Regierungsrath hält das erste dieser beiden Systeme schon darum für verwerflich, weil es auf einem unmöglich zu rechtfertigenden Eingriff in das freie Verfügungsrecht der Landesbewohner über ihr Eigenthum beruht, dagegen sieht er sich schon aus dem Grunde veranlaßt, eine Revision jenes Gesetzes zu beantragen, weil er aus mehrjähriger Erfahrung die Ueberzeugung geschöpft hat, daß durch die Bestimmungen desselben eine wirksame Kontrole über die Mobiliarassekuranzverträge nicht erzielt werden kann. Er glaubte daher sich bei Ausarbeitung des vorliegenden Gesetzesentwurfes in erster Linie die Aufgabe stellen zu sollen, dahin zu wirken, daß die Aufsicht des Staates über die Versicherung von Fahrhabe eine Wahrheit werde. Das Verfahren, dessen Fest-  setzung sie zu diesem Ende hin vorschlägt, ist wie es die Natur der Sache erfordert, in dem Gesetzesvorschlag selbst mit möglichster Genauigkeit festgesetzt, so daß es völlig überflüssig wäre, hier näher darauf einzutreten, indem die betreffenden Bestimmungen über ihre Bedeutung und Anwendung wohl kaum einen Zweifel übrig lassen. Er beschränkt sich daher auf die Bemerkung, daß das von ihm vorgeschlagene System sich wesentlich auf die vieljährigen Erfahrungen der Brandassekuranzkommission stützt u. auch im Schooße der vorberathenden Behörden der Begutachtung von Experten unterlegt wurde, die in Folge ihrer amtlichen u. privaten Stellung in diesem Verhältnisse vorzugsweise bewandert sind. Obwohl der Regierungsrath in der Ansicht steht, daß durch diese Vorschriften der Abschluß von leichtsinnigen und namentlich von zu hohen Versicherungen verhindert werden könne, so hält er demungeachtet für nothwendig, daß die Befähigung zu Abschluß von solchen Verträgen sowie zu Einleitung derselben in ziemlich enge Schranken eingeschlossen werde. Er hofft dadurch in die Gesammtheit dieser Geschäfte mehr Solidität zu bringen u. das nicht ganz unbegründete mannigfache Mißtrauen, das durch die Betheiligung von völlig kreditlosen und übel beleumdeten Personen bei denselben erweckt wurde zu beseitigen[.]  Bei der Umgestaltung des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe mußte sich natürlicherweise auch die Frage aufdrängen, ob nicht das Gesetz betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich gleichfalls einer durchgreifenden Revision zu unterwerfen sei. Der Regierungsrath glaubt nach reiflicher Prüfung diese Frage verneinen zu sollen, indem er die Ueberzeugung hegt, daß dieses letztere Gesetz seinem Zwecke in genügender Weise entspreche und daß die hin u. wieder laut gewordenen Vorschläge zu Abänderung desselben das Prinzip u. die wichtigsten der wohlthätigen Folgen einer auf Gegenseitigkeit beruhenden Versicherungsanstalt gefährden. Wenn gegenwärtig zwischen den Schätzungen und dem Verkaufswerthe der Gebäude in manchen Gegenden in der Weise eine Differenz bemerkbar ist, daß die erstern merklich höher stehen, so ist dieses nicht eine Folge mangelhafter gesetzlicher Bestimmungen, sondern des außer der Möglichkeit der Berechnung liegenden Sinkens des Häuserwerths seit der Vornahme der letzten Revision. Der Gefahr, die aus diesem Mißverhältniß entspringt, wurde unter anderm dadurch zu begegnen gesucht, daß in einer Reihe von Gemeinden Schatzungsrevisionen vorgenommen wurden, u. es werden die betref-  fenden Behörden ungeachtet des heftigen Widerstandes, dem diese Maßregel fast immer begegnet, derselben noch weitere Ausdehnung geben, wenn die gesetzgebende Behörde sich über die Revision der beiden vorliegenden Gesetze wird ausgesprochen haben. Dagegen scheint es durchaus nothwendig, den Grundsatz, der die Basis des Gesetzesvorschlages betreffend Aufsicht des Staates über die Versicherung von Fahrhabe bildet, daß nämlich keine Versicherung für den Versicherten Ursache von Gewinn sein dürfe, auch diesem Gesetze einzuverleiben, weßhalb der Regierungsrath den § 43 desselben in diesem Sinne abzuändern vorschlägt. Die strenge Anwendung dieser Bestimmung wird, wie der Regierungsrath hofft, in Verbindung mit den vorhererwähnten Anordnungen genügen, den bei Revision dieses Gesetzes beabsichtigten Zweck zu erreichen, ohne daß es nöthig wäre, den gegenwärtigen auf einen Zehntheil angesetzten gesetzlichen Abzug von der versicherten Summe zu erhöhen, welche Maßregel bei einer obligatorischen Anstalt, wie die hiesige, eine so bedeutende Härte in sich schließt, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes nur im äußersten Nothfall zu derselben geschritten werden sollte.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen. 
