Unterstützung der Schulgenoßenschaft Wallikon zu ihrer Schulbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. gestellten Antrages beschloßen, der Schulgenoßenschaft Wallikon, Schulkreis Pfäffikon, welche, nach dem sie im Jahre 1838. ihr Schulhaus durch Brandunglück verloren, im letztverfloßenen Jahre wieder ein neues mit Lehrerwohnung aufgeführt und darauf, ungeachtet ihrer geringen ökonomischen Kräfte, außer den nicht in Anschlag gebrachten Mobilien und Frohndiensten, eine Summe von 5200. fl. verwendet, einen Unterstützungsbeytrag von 1600. Frk[en]. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
