Landrechtsertheilung an Herrn Franz Hoen von Winterhausen im Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 24. d. M. beschloßen, dem Herrn Franz Hoen von Winterhausen im Königreich Bayern, gestelltem Gesuche entsprechend, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberstraß zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die Gemeinde Oberstraß ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Herrn Hoen unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
