Straßenprojekt II. Klasse von Stadel nach Bülach.
Betreffend das Straßenprojekt II. Klasse von Stadel nach Bülach
hat sich ergeben:
A. Unter’m 30. Dezbr. 1881 wurde vom Reg. Rathe der Plan für eine Straße II. Klasse Stadel–Bülach (Variante III Bahnhof Bülach) mit Niveauübergang der Bahn genehmigt.
B. Gegen die Ausführung dieser Straße erhob jedoch die Nordostbahn Einsprache u. es entschied der Bundesrath zu Gunsten derselben.  
C. Auf ein Schreiben der Gemeinde Bülach an den Bundesrath, es möchte diese Straßenangelegenheit in Wiedererwägung gezogen werden, wurde durch eine Abordnung des Bundesrathes eine Lokalbesichtigung in Anwesenheit der Parteien vorgenommen, ohne daß jedoch eine Vereinbarung erzielt worden wäre.
D. Laut Schreiben des Bundesrathes vom 5. Juli d. Js. hat nun die bundesräthliche Abordnung gefunden, daß der bei der bestehenden Straße befindliche Bahndurchlaß wegen ungenügender Lichthöhe untauglich sei, ferner, daß wegen ungünstigem Längenprofil u. einem Umweg von ca 300m Länge eine Straßenverbesserung doch als ein Bedürfniß erscheine. Auch wäre es Angesichts der von den Glatthalgemeinden zur Korrektion ihres Straßennetzes gebrachten Opfer zu bedauern, wenn nicht eine bessere Verbindung mit dem Bahnhofe Bülach hergestellt würde; jedoch seien die Gründe laut Bundesrathsbeschluß vom 19. Mai d. Js. maßgebend, so lange noch die Möglichkeit einer anderweitigen befriedigenden Lösung vorliege.
Es sei nun bei Anlaß des Lokalaugenscheines die Zulässigkeit einer Ueberbrückung des Bahneinschnittes bei Hektometer 18.60 mit südöstlicher Abbiegung gegen die Einmündungsstelle des  bisherigen Niveau-Ueberfahrtsprojektes mit ca 5% Gefäll u. mit Abzweigung bei Hektometer 18.60 einer Fußwegrampe gegen die Aufnahmsgebäude besprochen worden.
Der Bundesrath empfehle daher den betheiligten Gemeinden die Aufstellung eines Projektes für Ueberbrückung, nebst dem Niveauübergang zum Entscheide einzusenden, sofern nicht ohne einen solchen Entscheid die Betheiligten sich auf die Ausführung vereinigen könnten.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine Ueberbrückung des Bahneinschnittes bei Hektometer 18.6 als Verbindung der Glatthalgemeinden Hochfelden, Neerach, Stadel etc. mit dem Bahnhofe Bülach kann nur auf eine ungünstige Weise stattfinden, weil von der Bahn bis zur Straße I. Klasse No 3 die Distanz zu kurz ist, um eine regelrechte Straße zu erstellen mit entsprechendem Gefäll resp. Steigung, zudem wird sich ergeben, daß wenn auf dem Lokale für eine Ueberbrückung der Bahn Profile gestellt würden, sogar die Nordostbahn nicht mit der Ausführung sich einverstanden erklären könnte.
Laut Beschluß es schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements, datirt vom 16. Dezbr. 1876, ist eine Fußwegüberbrückung beim Bahnhof Bülach  nicht zulässig, weil dieselbe die Einfahrtsweichen decken würde; dagegen ist bei Hektometer 17.65 ein Fußwegübergang gestattet, als am nämlichen Orte, wo die vom Regierungsrathe genehmigte Straße durchgeführt werden wollte.
Durch eine Ueberbrückung der Bahn entstände für die betreffenden Gemeinden eine verunstaltete Straße mit großem Kostenaufwand, worauf dieselben jedenfalls nicht eintreten würden.
Hingegen könnte ein Niveauübergang stattfinden bei Hektometer 17.1, durch welchen die nöthigen Manöver der Bahn nicht gehindert würden und mit dem die Gemeinden sich einverstanden erklären könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Kosten des Staates ein Projekt für die Straße II. Klasse Hochfelden–Bülach, Variante IV, mit Niveauübergang der Bahn bei Hektometer 17.10 anfertigen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
