Uebertrag. d. Tavernenrechts zum gold. Stern in Zürich auf [Rudolf] Meyer v. Männedorf.
Mittelst Zuschrift vom 31 März d. Js. zeigt  Herr Rudolf Meyer in Männedorf an, daß er durch Kauf Eigenthümer des bisanhin von Herrn Johannes Pfenninger beworbenen Hauses, I. 16 in Zürich und des damit verbundenen Tavernenrechtes „zum goldenen Stern“ geworden sei und stellt das Gesuch, daß dieses Tavernenrecht nunmehr auf seinen Namen übertragen werden möchte. 
Der Stadtrath von Zürich berichtet unterm 15t April, daß er nicht im Falle sei, über den Petenten irgend welche Zeugnisse abzugeben, da derselbe sich bis gegenwärtig noch nicht um eine Niederlaßungsbewilligung beworben habe; dagegen empfiehlt das Statthalteramt Zürich in seinem Gutachten vom 18 April das Gesuch zur Entsprechung, sofern sich Herr Meyer nachträglich um die Niederlaßung in der Stadt Zürich bewerbe.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum goldenen Stern“ in Zürich auf den Namen des Herrn Rudolf Meyer von Männedorf bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Petenten und an die Direktion der Finanzen. 
