Gesellschaft d. Aerzte in Winterthur; Gesuch um e. Staatsbeitrag an d. Ausstellung v. Fußbekleidungen in Bern.

[Präsidial-Verfügungen
27. December 1875.]
Das mit Eingabe vom 23. d. Mts. gestellte Gesuch der Gesellschaft der Aerzte in Winter-  thur, es möchte der Regierungsrath, in Revision seines bezüglichen Beschlusses sich an der von der Regierung von Bern beabsichtigten Ausstellung von Fußbekleidungen durch einen Beitrag betheiligen, wird der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
