Zuschr. a/d. Bundesrath betr. d. Ges. d. [Conrad] Majer, dahier, um einen Kostenvorschuß v. Seite der franz. Gesandtsch. z. Zwecke sr Reise als Militärpflichtiger in seine Heimat.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage theilt Conrad Mayer [sic!], aus Frankreich, wohnhaft in Unterstraß, welchem unter'm 17. v. Ms. auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft ein Marschbefehl behufs Stellung als Militärpflichtiger in seiner Heimat mit dem Beifügen insinuirt wurde, daß, falls er nicht im Besitze der zu seiner Reise erforderlichen Mittel sein sollte, die franz. Gesandtschaft bereit sei, ihm dieselben vorzuschießen, dem Reg. Rathe mit, daß er bisher auf sein unter'm 18. v. Mts. an den Bundesrath zu Handen der franz. Gesandtschaft gerichtetes Gesuch um Verabreichung der Reisekosten ohne Antwort geblieben sei, weßhalb er im Falle sei, sein früheres dießfälliges Gesuch zu wiederholen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei ein entsprechendes Schreiben a/d Bundesrath zu richten. (l. M. v. h. T.)
