Nichtgenehmig. d. Verkaufs v. Waldboden im Embracher Hard.

[Präsidial-Verfügungen]
14. September 1874.
Die Finanzdirektion bringt den vom 28. August 1874 datirten Gantrodel über parzellenweise Versteigerung von 7 Jucharten und 850 [Quadratfuß] Waldboden in Hard zu Embrach nebst einem bezüglichen Gutachten des Oberforstamtes in Vorlage. Das letztere bezeichnet den Ganterlös von zusammen Fr. 6121 resp. ca 2 1/2 Rp. per [Quadratfuß] als unbefriedigend & spricht sich im Weitern dahin aus, daß nach definitiver Feststellung der Wegübergänge über die Eisenbahn eine neue Gant werden sollte; die in dieser Beziehung noch bestehenden Unsicherheiten seien offenbar von ungünstigem Einfluß auf das Gantresultat gewesen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Verkauf des am 28. August d. Js. auf die Gant gebrachten Waldbodens im Hard zu Embrach wird die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
