Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen, a. o. Aushülfe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Wittelsbach, I Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer außerordentlichen Aushülfe,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 20. Januar a. c. sucht Herr Wittelsbach, I. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, darum nach, daß wegen außergewöhnlicher Anhäufung weitläufiger Untersuchungen, insbesonde-  re durch die Prozeduren c. alt Notar Rudolf & betr. den Einbruchsdiebstal bei Banquier Walker dahier, welche voraussichtlich auch eine längere Abwesenheit des I. Adjunkten erforderlich machen werden, dem Statthalteramt Zürich während einiger Wochen eine außerordentliche Aushülfe bewilligt werden. Die Dauer der Aushülfe und der Zeitpunkt des Eintrittes des Vertreters können nicht genau bestimmt werden.
Als Stellvertreter wird Advokat A. Ammann, in Zürich, vorgeschlagen, welcher sich zur Uebernahme der Stellvertretung bereit erklärt.
Im Weiteren wird beantragt, die Kosten der außerordentlichen Aushülfe auf die Staatskasse zu übernehmen und den Hrn. Ammann nach Maßgabe der Besoldung des I Adjunkten [Fr. 4000 per Jahr] für die Dauer der Aushilfe zu entschädigen. Eventuell erklärt sich Hr. Banquier Walker, in Zürich unterm 19. Jan. 1882 schriftlich bereit, die Baarauslagen für die Reise eines hiesigen Untersuchungsbeamten und die Stellvertretung desselben in hier zu übernehmen.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt, es solle dem Gesuche des Hrn. Wittelsbach entsprochen werden, da sie durch persönliche Inspektion des Standes der Geschäfte sich von der Wünschbarkeit & Nothwendigkeit einer außerordentlichen Aushülfe überzeugt habe. Mit  der Nomination des Hrn. Ammann erklärt sie sich einverstanden und schließt sich hinsichtlich der Entschädigung dem Antrag des Statthalteramtes auf Uebernahme der Kosten durch die Staatskasse an, dagegen sollte Hr. Walker bei seinem Anerbieten, die allfälligen besonderen Auslagen des Untersuchungsbeamten zu decken, behaftet werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, für die Dauer einiger Wochen, behufs Erledigung außergewöhnlich zahlreicher & dringender Untersuchungen, eine außerordentliche Aushülfe in der Person des Advokat A. Ammann, in Zürich, bewilligt.
II Mittheilung an Hrn. Wittelsbach an die Staatsanwaltschaft, an Banquier Walker, in Zürich, an Advokat Ammann, in Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
