Erneuerte Bewilligung zu Betreibung eines Steinkohlenbergwerkes und zu neuen Bohrversuchen für das hiesige Handelshaus Casp. Schultheß und Comp. in Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Bergwerks-Departement des Finanzrathes hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das von dem hiesigen Handelshause Caspar Schultheß und Comp: eingelegte Gesuch, theils um Erneuerung der Ao. 1822. auf zehn Jahre erhaltenen Bewilligung zu zehntenfreyer Benutzung eines für den Betrieb der Glashütte zu Elgg dienenden dortigen Steinkohlenbergwerkes, theils um Bewilligung zu neuen Bohrversuchen in jener Gegend, hat der Regierungsrath nach sorgfältiger Berathung beschloßen:
Dem Herrn Caspra Schultheß und Comp: wird: 
1.) Die Bewilligung ertheilt, das bereits angegriffene Kohlenfeld so weit durch gegenwärtigen, als Eingang benutzten Stollen, und durch die bereits angelegte mittlere Betriebsstrecke der Abbau desselben betrieben werden kann, unter den gleichen Bedingungen und Beschränkungen, wie solches ihnen früher gestattet worden, zehntenfrey abzubauen.
2.) Wird denselben für die First von 2. Jahren die Erlaubniß gegeben, neue Schürfe und Bohrversuche zur Entdeckung ergiebigerer Steinkohlenflötze auf die Ausdehnung einer Stunde um Elgg, so weit der Canton Zürich geht, vorzunehmen, jedoch unter nachfolgenden verbindlichen Bestimmungen, daß:
a.) Von allen Entdeckungen und Bohrversuchen sogleich und vor Anhebung des Abbaues dem Bergwerksdepartement Mittheilung gemacht werden.
b.) Daß zum Abbau neu entdeckter ergiebiger Lager oder  Flötze die Regierung die Grenzbestimmungen über die Ausdehnung des abzubauenden Soldes und die Belehnungsart desselben sich vorbehalte; und
c.) Daß die Herren C. Schultheß und Comp. allfällig aufgefundene Foßilien von Thieren oder Pflanzen an die Sammlung der Hochschule abliefern.
Hievon wird dem Bergwerks-Departement und den Herren Schultheß u. Comp. durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
