Hr. [Johann Jakob] Röttinger, Glasmaler; v. Nürnberg; Ertheilung d. Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Mit Zuschrift vom 29. September d. Js. stellt der eventuell in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommene Herr Johann Jakob Rottinger, Glasmaler, von Nürnberg, Königreich Baiern, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Eine Urkunde betreffend Erlaubniß zur Auswanderung u. definitive Entlassung aus dem Un-  terthanenverbande des Königreichs Baiern d. d. 5 Juni 1863.
2. ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich d. d. 30. März 1863.
3. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich über ein Depositum von 5100 Frkn. an Obligationen der schweizerischen Kreditanstalt d. d. 5. März 1863.
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde d. d. 26 März 1863.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 600 Frkn. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, so bald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben  werden können.
