Erklärung der Gemeinde Braunau, Cantons Thurgau, daß sie das uneheliche Kind der Müller Halter nicht anerkenne.
Die von der Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 15. d. M. eingesandte Erklärung der Gemeinde Braunau, dortseitigen Cantons, daß sie das angeblich von der verstorbenen Müllerin Halter von da in Rapperschweil geborne, gegenwärtig im Spital in Zürich befindliche Kind ohne Entscheid des zuständigen  Gerichtes der gewesenen Heimath der Halter nicht aufnehmen werde, wird dem Policeyrath zur Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen.
