Gesetzesentwurf betr. das Gewerbewesen.
In weiterer Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Gewerbewesen werden in Titel II die §§ 11 und 15 gestrichen. Statt Satz 2 im ersten Lemma des § 17 wird eingeschaltet: Die Lehrlinge sind gegen Ueberanstrengung durch Nacht- oder Samstagsarbeit zu schützen.
In Titel IV. § 34 Schluß wird der Zusatz „oder andern Gesellschaften“ gestrichen; in § 36 bestimmt, daß die Statuten vollständig und auf Kosten der Genossenschaft in’s Amtsblatt aufzunehmen seien; in § 42 der Schlusssatz gestrichen.
In Tit. V. § 43 werden die in Betracht kommenden §§ zitirt.
