Schreiben an den Vorort, betreff. Schiedsgericht über die heimatlose A. Maria Malter aus Nordschwaben.
Mit Eingabe vom 21. hjs. berichtet der Rath des Innern auf die hierseitige Reklamation an den Stand Aargau betreffend Anerkennung des Heimatrechtes der Anna Maria Malter, angeblichen Ehefrau des Joseph Stäubli aus Nordschwaben, Großherzogthum Baden und ihrer sechs Kinder, erwiedere die Regierung jenes Standes, daß sie aus verschiedenen in der Antwort näher entwickelten Gründen jene Familie nicht als argauische Bürger anerkennen könne. Da nun aber durch einen von dem argauischen Gemeindrathe Meienberg selbst ausgestellten Anerkennungsschein das Heimathrecht des Malter sich nachweisen lasse, so trage der Rath des Innern darauf an, daß diese Angelegenheit an den eidgenößischen Vorort gebracht werde um sie nach Anleitung des §. 5. des Bundesvertrages auf dem Wege des eidgenössischen Rechtes zur Zeit der nächsten ordentlichen Tagsatzung durch ein Schiedsgericht entscheiden zu lassen und zu diesem Behufe einen Schiedsrichter zu bezeichnen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle in dem angedeuteten Sinn an den Vorort geschrieben werden, mit dem Vorbehalt, wenn s. Z. die Wahlen der Tagsatzungsgesandten bekannt sein werden, den hierseitigen Schiedsrichter zu bezeichnen.
