Der Fürstl. Waldeckischen Regierung in Arolsen wird die verlangte Auskunft wegen Wittwe Nägeli von hier ertheilt.
Da die Fürstl. Waldeckische Regierung in Arolsen ein nochmaliges mit nähern Angaben verbundenes Gesuch der dortseits befindlichen Geschwister Brändli um Auskunft über den Erbsnachlaß der zu Glattbruck verstorbenen in erster Ehe mit Weinhändler Brändli verbunden gewesenen Wittwe Nägeli eingesandt, und das Statthalteramt Zürich in Folge auftragsgemäß eingegangener Erkundigungen einen ausführlichen Bericht darüber erstattet hat, aus welchem sich ergibt, daß den Brändlischen Verwandten kein Erbsantheils zugefallen sey, so wird derselbe abschriftlich der bemeldten Regierung zu Handen der Reclamanten mitgetheilt. 
