Ratifikat. der Meistgebote einer Gant über einzelne Parzellen der Staatswaldung im Hard b. Embrach.
Laut Bericht der Finanzdirektion sind in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai 1856 von der Staatswaldung im Hard bei Embrach am 6. d. Mts. 16 zusammen ca 8 Jucharten haltende Parzellen No 54–69 unter Ratifikationsvorbehalt auf öffentliche Versteigerung gebracht u. dafür im Ganzen Frk. 21,242 oder pr. Juchart Frk[en]. 2655 20 Rp. erlöst worden. Dieses Ergebniß übersteigt die dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes zu Grunde liegende Schatzung  von Frk. 1100 pr. Juchart um Frk. 1555 20 Rp. u. die vorjährigen Verkäufe um Frk. 570 16 Rp. pr. Juch[art].
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die sämmtlichen Meistgebote der am 6. d. Mts. abgehaltenen Gant werden ratifizirt, in der Meinung, daß die in § 585 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu Gunsten des Waldbodens aufgestellte Ausnahme auf diese Grundstücke nicht anwendbar sein soll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung
