Kirchgemeinde Albisrieden, Ablösung der Rechtsansprüche ders. betr. Pfarrwohnung.
Mittelst Eingabe vom 8. vor. Mts. stellt Herr Prokurator Dr. Schneider Namens der Kirchgemeinde Albisrieden verschiedene Anforderungen rücksichtlich der Erbauung u. Unterhaltung der Pfarrwohnung in Albisrieden u. sucht dieselben zu begründen in einer einläßlichen Darstellung der frühern Verhältnisse dieser Gemeinde zum Stifte zum Großmünster, dessen Verpflichtungen auf den Staat als Rechtsnachfolger des Stiftes übergegangen seien und in dieser oder jener Form auch nach Erlaß des neuen Kirchengesetzes noch fortbestehen solle. Am Schlusse der Eingabe gelangt Petent auf den Standpunkt, es handle sich nur darum, welcher Beitrag der Staat an die Gemeinde zu geben habe zu den Kosten der künftigen Einlagerung des Pfarrers daselbst mit Rücksicht darauf, daß der Staat resp. das Stift zum Großmünster früher die Verpflichtung auf sich hatte, resp. anerkannte,  für den nicht zum Wohnen in der Gemeinde verpflichteten Pfarrer in Albisrieden dort wenigstens ein sogenanntes Pfarrstübchen zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft und eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Domainenverwaltung wird angewiesen, der Kirchgemeinde Albisrieden den Betrag von Fr. 1750 als diejenige Loskaufssumme, welche dem Stiftsfond im Jahr 1838 von dem Inhaber des Meierhofes daselbst für die auf dessen Hause gelastete Servitut der Einräumung einer Pfarrstube entrichtet wurde, nebst Zins zu 4% seit 1. Januar l. Js. aushinzubezahlen.
II. Sei im Uebrigen dem Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath weitere Rechtsansprüche der Kirchgemeinde Albisrieden an den Staat als Rechtsnachfolger des Stiftes zum Großmünster nicht anerkenne.
III. Mittheilung an Herrn Dr. Schneider zu Handen der Kirchgemeinde Albisrieden, an die Finanzdirektion u. an den Kirchenrath.
