Ermächtigung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Versteigerung zweier Parzellen Schanzenland außerhalb des Thalackers.
Bei der unterm 24. d. Mts. statt gehabten Steigerung über zwei Bauplätze No 163 und 164 sind keine Angebote erfolgt, sondern von einem der Anwesenden nach der Gant erklärt werden [sic!], man würde bieten, wenn man sicher wäre, daß nachher kein Nachgebot erfolgen könnte.
Ueber diese Bauplätze fand schon früher (im Jahr 1847) eine Steigerung statt, bei der das höchste Angebot 50 Rappen betrug, das jedoch damals nicht für genügend gehalten wurde.
Da nun zwei Steigerungen statt gefunden haben und es im Interesse des Staates liegt, einen ordentlichen Verkauf möglich zu machen, so hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Es sei dem Direktor [recte: der Direktion] der öffentlichen Arbeiten die Vollmacht ertheilt, bei der Versteigerung, wenn wenigstens 50 Rappen per Quadratfuß geboten wird, die 2 Plätze dem Meistbieter zu überlassen, und dem Regierungsrath davon Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
