Die Regierung des Standes Aargau berichtet, daß der requirirte Caspar Fischer, Schmid von Tennwyl, unbekannt abwesend sey.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, daß der unterm 24. v. M. auf Ansuchen des Statthalteramtes Knonau wegen Diebstahles requirirte Caspar Fischer, Schmid von Tennwyl, laut eingezogenem amtlichem Bericht sich von Hause entfernt habe, und daß die Kenntniß seines dermaligen Aufenthaltsortes von deßen Verwandten in Abrede gestellt werde. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, davon dem Statthalteramte Knonau mit der Anleitung Kenntniß zu geben, die fragliche Angelegenheit dem zuständigen Gerichte zu überweisen.
