Ausstellung einer Empfehlung an Büchsenmacher Berchthold von Uster zu Ertheilung eines Patents für den Schießpulververkauf.
In Sachen des Jakob Berchthold von Uster, Petenten um Ertheilung eines Patents für den Verkauf von Schießpulver
hat sich ergeben:
Büchsenmacher Jakob Berchthold von Uster stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver und es wird dasselbe von dem dasigen Gemeindrathe und dem Statthalteramte unterstützt, indem das Bedürfniß dafür vorhanden sei. 
Laut vorliegendem Expertenberichte eignet sich diejenige Lokalität, welche Petent für den Verkauf von Schießpulver benutzen möchte, vollkommen zu diesem Zwecke.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht des Art. 15 des Dekretes des Bundesrathes vom 7. Mai 1849 betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten und an den Petenten.
