Regier. v. Tessin. Anz. v. dortigen Wahlen.
Mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. zeigt der Staatsrath von Tessin an, daß er zu seinem Präsidenten für das 2. Semester des l. Js.
Herrn Staatsrath Ludwig Pioda,
zum Vicepräsidenten für die gleiche Dauer:
Herrn Staatsrath Damian Mariotti;
zum Staatssekretär für die Dauer vom 1. Juli 1865 bis 30. Juni 1866:
Herr Staatsrath Forei und
zum Vicesekretär für den gleichen Zeitraum
Herr Staatsrath Morfini
ernannt habe, deren beigefügten Unterschriften vorkommenden Falls Treue u. Glaube geschenkt werden möge.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
