Gemde. Turbenthal u. Wyla Zusich. v. Staatsbeitr. an einige Brückenbauten.
In Sachen
der Gemeinden Turbenthal und Wyla,
betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen an einige Brückenbauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Christmonat 1867 machen die Gemeindräthe Turbenthal & Wyla die Mittheilung, es haben die beiden Gemeinden zusammen vor ca. 15 Jahren an der Straße nach Manzenhub eine und an der Steinenthalstraße fünf hölzerne Brücken über den Steinenbach & überdies Wyla allein noch eine solche erstellt. Alle diese Brücken seien nun mehr oder weniger baufällig & sollen successive umgebaut werden und zwar aus Stein statt aus Holz. Das  Minimum der Baukosten einer solchen Brücke dürfte ca. Frk. 2000, bei den größern wol mehr als das doppelte betragen, so daß die diesfälligen Kosten höher zu stehen kommen, als diejenigen der eigentlichen Straße.
Die Gemeindräthe sehen sich deshalb zu dem Gesuche genöthigt, es möchte ihnen für jede dieser Brückenbauten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werden.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon, welches das vorstehende Gesuch mit empfehlendem Begleitschreiben übermittelt, bemerkt, die Straßen in das Steinbachthal, an welchen die von Turbenthal & Wyla gemeinschaftlich erbauten Brücken sich befinden, seien Straßen 3. Klasse.
Die erste dieser Brücken sei zwischen Thalgarten und Tablat, die zweite hinter Brünggen gegen Goßweil, die dritte zwischen Goßweil & dem Auli, die vierte hinterhalb des Auli gegen den Trauben hin & die fünfte herwärts Steinen.
C. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß die Kosten des Umbaues sämmtlicher Brücken auf mindestens Frk. 17,000 angeschlagen werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Turbenthal & Wyla werden an die Kosten des Umbaues der oben erwähnten fünf Brücken Staatsbeiträge zugesichert, in der Meinung jedoch, einer-  seits, daß die Brücken eine dauerhafte Konstruktion erhalten, zu welchem Ende hin jeweilen vor Inangriffnahme der Arbeiten die Pläne resp. Baubeschreibung der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden, anderseits, daß die Größe dieser Beiträge jeweilen erst auf Grundlage detaillirter & mit den gehörigen Belegen versehener Rechnungen hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Turbenthal und Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
