Auftrag an die Justizdirekt. z. Hinterbringung e. Antrages betr. Regulirung der Auslieferungsverhältniße zu den k. würt. Gerichten.
In Folge der über vorstehenden Gegenstand gepflogenen Diskus[s]ion, in welcher der Uebelstand hervorgehoben wurde, daß württembergische Gerichtsstellen unter Umgehung des diplomatischen Weges direkte Auslieferungsbegehren u. zwar ohne Mittheilung der Akten anher zu richten pflegen, stellt Herr Regierungsrath Hagenbuch einen Antrag, welcher durch nachstehenden Beschluß angenommen wird.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der Justiz zu beauftragen, einen Antrag über ein an den Bundesrath zu richtendes Schreiben zu hinterbringen, mittelst dessen die Anfrage an denselben gestellt wird, ob  es nicht am Platze wäre, dieses Verhältniß zu reguliren.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
