Definitive Landrechtsentlassung des in Frankfurt a/M. eingebürgerten J. Schoch von Pfäffikon.
Herr Prokurator Schoch übersendet mit Schreiben vom 26 d. einen Protokollsauszug des engern Rathes der Stadt Frankfurt a/M. dat: 31. v. M. worin erklärt wird: „Würde Joh: Schoch aus Pfäffikon seine heimatliche Entlassung beibringen, so soll ihm auf Ehelichung der hiesigen Bürgerstochter Sara Bertha de Neufville das hiesige (frankfurter) Bürgerrecht als Musiklehrer ertheilt sein.“
Auf dieses Aktenstück gestützt, ersucht Herr Prokurator Schoch, es möchte seinem Neffen eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde zu Handen gestellt werden.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:  
I. Sei Herr Joh: Schoch, Musiklehrer von Pfäffikon aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten entlassen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung eingesandt haben wird eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an Herrn Prokurator Schoch, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon & an die Direktion des Innern unter Zustellung der Akten.
