Urtheil i. S. d. Gemdrthes Benken geg. d. Hrn. [Jakob] Seiler & Mith. dess. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses üb. Erstell. e. Gemeindehauses.
In Sachen des Gemeindrathes Benken, Namens der Mehrheit der dortigen Gemeindsversammlungen, Beklagter & Appel-  lant,
entgegen
Herrn Friedensrichter Jakob Seiler, von Benken, und 43 Mitbetheiligte, Kläger & Appellaten,
hat sich ergeben:
A–E siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
F. Unterm 22. März d. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen erkennt:
I. Sei die Klage in allen Theilen begründet & der fragliche Beschluß aufgehoben, in der Meinung, daß die beabsichtigte Baute bis nach definitiver Entscheidung über den Sekundarschulort zu unterbleiben habe.
II. Trage die Gemeinde die Kosten.
G. Ueber dieses Erkenntniß beschwerte sich der Gemeindrath Benken, indem derselbe das Gesuch stellte, es möchte der Regierungsrath den Mehrheitsbeschluß der Gemeinde in allen Beziehungen als gültig anerkennen.
H. Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. erklären die Appellaten, Hr. Jb. Seiler & Mithafte:
a. Nachdem die Sekundarschulortsfrage vom Regierungsrathe zu Gunsten von Benken entschieden worden sei, habe die Frage über Erstellung eines Gemeindehauses keine Bedeutung mehr & es könne sich die Minderheit in dieser Beziehung dem Beschlusse der Mehrheit fügen.
b. Mit Bezug auf die Frage der Frohndienstleistung müsse  die Minderheit auf ihrer Einsprache beharren & aus den schon früher aufgeführten Gründen wünschen, daß die bezirksräthliche Schlußnahme bestätigt werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach den Erklärungen der Appellaten [Fact. H] waltet nur noch Streit über den zweiten Theil des Gemeindebeschlusses vom 23. Januar d. Js., dahin gehend, daß die Gemeindsbürger zu Frohnleistungen an das zu erbauende Gemeindehaus anzuhalten seien.
2. Die Einsprache der Minderheit der Gemeinde gegen diesen Beschluß ist begründet. Nach mehrfachen Entscheidungen des Regierungsrathes dürfen die Steuerpflichtigen einer Gemeinde weder zu Steuern noch zu Frohnleistungen an Gemeindebauten angehalten werden, wenn die Vermögensverhältnisse derselben der Art sind, daß das in Folge solcher Bauten entstehende Defizit durch die Erträgnisse des Gutes wieder ausgeglichen werden kann. Es unterliegt nun aber keinem Zweifel, daß aus dem Gemeindevermögen von Benken, welches auf 233,000 Frk. geschätzt ist, die fragliche Baute ausgeführt werden kann, ohne daß es nöthig ist, die Bürger zu Geld- & Frohnleistungen anzuhalten, um so mehr, da das zu erstellende Gebäude einen Theil des Gemeindevermögens bilden wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei der erste Theil des Gemeindebeschlusses betreffend  Erbauung eines Gemeindehauses als gültig anerkannt.
II. Sei der zweite Theil desselben betreffend die Dekretirung von Frohnleistungen an den Bau, aufgehoben.
III. Trage Appellant die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- sammt den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Andelfingen unter Rückstellung der Akten.
