Abgewiesener Rekurs des Hrn. Polizeihauptmann Nötzli gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Verpflichtung zu Bezahlung v. Niederlassungsgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  den [sic!] Innern in Sachen des Herrn Polizeihauptmann Nötzli, ersten Rekurrenten und des Stadtrathes Zürich, zweiten Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Deponirung von Ausweisschriften und Verpflichtung zu Bezahlung von Niederlassungsgebühren.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und mit den Zusätzen.
D. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 18. exp. 28. Mai a. c. den Rekurs des Herrn Nötzli theilweise begründet erklärt und beschlossen 1.) es habe Herr Nötzli zwar keine Ausweisschriften zu deponiren, dagegen aber eine Niederlassungsgebühr im geforderten Betrage zu bezahlen, 2.) habe Herr Nötzli 2/3. und der Stadtrath 1/3. der erlaufenen Kosten zu bezahlen;
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Polizeihauptmann Nötzli an den Regierungsrath und suche vor Allem aus dem Umstande, daß, wie auch der Stadtrath schon anerkannt habe, die Offiziere des Kantonalpolizeikorps keinerlei Ausweisschriften zu deponiren haben, nachzuweisen, daß dieselben überhaupt den Niedergelassenen nicht gleich gestellt werden können, und da sie durch das Polizeireglement vom 8ten August 1833. gezwungen seien, in Zürich zu wohnen, auch nicht  zu Bezahlung von Niederlassungsgebühren angehalten werden können, indem sie hierin auf gleicher Linie stehen, wie die Unteroffiziere und Soldaten des Polizeikorps, welche auf ihren Stationen, sowie wenn sie in Zürich seien, ebenfalls keine Niederlassungsgebühr bezahlen, insofern jedoch auch ihre Familien in Zürich wohnen, nur für diese Niederlassungsbewilligungen erhalten, sowie auch Niederlassungsgebühren zu bezahlen haben.
F. In seinem Rekurs beschwere sich der Stadtrath darüber, daß vom Bezirksrathe der Rekurs des Herrn Nötzli theilweise als begründet erklärt und dem Stadtrathe die Bezahlung von 1/3. der erlaufenen Kosten auferlegt worden, während im Beschluß des Stadtrathes nach der Vorschrift des §. 4. des Gesetzes über die Niederlassungsverhältnisse der im Kanton angestellten Beamteten vom 30ten März 1837. ausdrücklich gesagt wie, es stehe Herrn Nötzli frei, seinen Heimatschein wieder zurückzuziehen, es also hierüber weder einer fernern Beschwerde noch einer fernern Verfügung bedurft hätte, die Kostenauflegung gegenüber dem Stadtrathe scheine aber auch aus dem Grunde keineswegs gerechtfertigt, weil die bloß formelle Frage, ob jemand einen Heimatschein zu Deponiren habe oder nicht, keineswegs als Streitigkeit im Ver-  waltungsfache, sondern als einfache Rekurssache zu behandeln sei etc;
in Berücksichtigung.
Daß, da schon der Stadtrath dem Herrn Nötzli frei gestellt hatte, seinen auf dem städtischen Polizeibüreau deponirten Heimatschein zurückzuziehen, in dieser Hinsicht jede weitere Verfügungen von Seite der obern Behröden als überflüssig erschient, im Uebrigen in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen;
gefunden:
Es sei der Rekurs des Herrn Nötzli unbegründet, dagegen derjenige des Stadtrathes begründet und demnach
beschlossen:
I. Habe Herr Nötzli die vom Stadtrathe geforderten Niederlassungsgebühren zu bezahlen.
II. Habe derselbe sämmtliche erlaufenen Kosten zu bezahlen, [bestehend für gegenwärtigen Rekursalbescheid in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren]
