Wahl Peter Hösli z. [Pfarrer] in Bachs.
Mit Eingabe vom 19. April übermittelt das Statt-  halteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 14. April d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Peter Hösli, Pfarrer in Suhr, Kt. Aargau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bachs, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Hösli zum Pfarrer der Kirchgemeinde Bachs wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
