Aktiengesellschaft „Baumwollspinnerei Bülach“; Genehmig. ihrer abgeänd. Statuten.
Mit Zuschrift vom 17. August d. Js. sendet der Gérant der Baumwollspinnerei Bülach, Hr. W. Kaspar Däniker, die am 31. Juli abgeänderten Statuten ein und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft zum Betriebe der Baumwollspinnerei Bülach wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion des Innern.
