Ausfertigung eines Beschlusses an Hrn. Dr. Weisflog in Altstetten betr. dessen Aufnahme in den hies. Staatsverband.
Herr Dr. Gustav Erdmann Weisflog in Altstetten berichtet: Ungeachtet seiner definitiven Aufnahme in den hiesigen Staatsverband habe er sich nachträglich noch bemüht, seine Entlassung aus dem sächsischen Staatsverbande zu erwirken; er habe nun die Zusicherung erhalten, daß die sächsische Regierung in seine Entlassung willige, wenn er eine vollständige vom Regierungsrathe ausgestellte Aufnahmszusicherung beibringe. Herr Weisflog stellt nun das Gesuch, daß ihm eine solche Urkunde ausgestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Herr Dr. G. E. Weisflog zu Handen seiner heimatlichen Regierung durch die Staatskanzlei die gewünschte Urkunde auszustellen.
