Gemdrath Dorlikon. Beantwort. sr. Anfrage üb. d. Bundesrathsbeschluß betr. d. Trace d. Winterthur-Singen Kreuzlingenbahn.
Der Gemeindrath Dorlikon sucht mit Zuschrift vom 15. dies dafür nach, daß ihm der Beschluß des Bundesrathes bezüglich der Trace der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen mitgetheilt werden möchte, soweit derselbe die sr. Zt. von der Gemeinde verlangten Wegverlegungen, Stationsverlegung etc. berühren[.] Auch wünscht er, falls die  Station Dynhard-Dorlikon-Altikon bei Eschlikon erstellt werden sollte, die Motivirung des bundesräthlichen Beschlusses kennen zu lernen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Dorlikon werden die die dortige Gemeinde berührenden Bestimmungen des bundesräthl. Beschlusses vom 20. März d. Js. mitgetheilt, nämlich:
1. Die Straße II. Klasse von Gütikhausen nach Andelfingen soll bei Kilom. 14.72 weniger krummlinig über die Bahn geführt werden.
2. Die Gebäude für die Station Dorlikon sind auf die Ostseite zu verlegen indem die Hauptzufahrten von dieser Seite her angelegt werden müssen.
3. Zwischen Dorlikon und Seuzach ist eine Haltstelle zu errichten und zwar auf der Südostseite von Welzikon, zwischen Kilom. 9,4 und 9,7. Die Bahnverwaltung hat zu diesem Behufe das Längenprofil nach der eingezeichneten blauen Linie abzurunden und einen neuen entsprechenden Situationsplan vorzulegen.
4. Ebenso hat die Bahngesellschaft auch die übrigen aus obigen Bedingungen sich ergebenden Aenderun-  gen in die Pläne einzuzeichnen, und die betreffenden in der vorgeschriebenen Anzahl von Exemplaren neuerdings vorzulegen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon, mit dem Bemerken, daß er sich bezüglich der Motivirung des bundesräthlichen Beschlusses an das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement zu wenden habe, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
