Bericht des Kirchenrathes betr. das Verfahren gegen den der Amtspflichtverletzung angeklagten Pfarrer Korrodi in Oetweil.
Mittelst Eingabe vom 19 dieß wird von dem Kirchenrathe mitgetheilt, er habe, betreffend die Klage der Gemeinde Oetweil gegen den dortigen Pfarrer K. Korrodi beschlossen, die sämmtlichen in dieser Angelegenheit erlaufenen Akten der Staatsanwaltschaft behufs der Ueberweisung an das zuständige Gericht zuzustellen. Hiezu habe er sich bewogen gesehen, durch die durch das Statthalteramt Meilen vorgenommene Voruntersuchung, durch den Eingang einer von 81 Kirchgenossen dortiger Gemeinde unterzeichnete Petition um Entfernung der Pfarrers von sei-  nem Amte und durch einen von dem Erziehungsrathe übermittelten Spezialbericht der Bezirksschulpflege Meilen über den Stand des Schulwesens in Oetweil, woraus sich ergebe, daß der beklagte Pfarrer sich auch als Präsident der Gemeindsschulpflege vielfache grobe Pflichtversäumnisse habe zu Schulden kommen lassen. Im Fernern habe der Kirchenrath in Festhaltung seines früher gefaßten Beschlusses betreffend Suspension des angeklagten Pfarrers auf Kosten desselben für so lange einen definitiven Vikar nach Oetweil abgeordnet bis diese Angelegenheit werde richterlich beurtheilt sein, wobei er sich unter allen Umständen weitere Maßnahmen vorbehalten habe.
Von dieser Mittheilung wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
