Erledigung des Recurses der Civilgemeinden Winikon und Gschwader betreffend Trennung von der Schule Werrikon und Anschluß an die Schulgenoßenschaft Kirch-Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion vom 13. d. M. in Sachen der Civilgemeinden Winikon und Gschwader, Recurrenten, gegen einen Beschluß der Bezirksschulpflege Uster, betreffend Trennung derselben von der Schule zu Werrikon und Anschluß an die Schulgenoßenschaft  Kirch-Uster. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
a.) Unter dem 12. July 1839. habe die Berzirksschulpflege Uster dem Erziehungsrathe eine Petition der fraglichen Civilgemeinden um Trennung von der Schule zu Werikon und Anschluß an die Schulgenoßenschaft Kirchuster mit der Bemerkung übermacht, sie könnte die nachgesuchte Vereinigung nur unter der Bedingung gut heißen, daß Werikon mit Nänikon verbunden würde.
B.) In Folge deßen sey vom Erziehungsrathe am 30. Herbstmonath, in Betracht, daß Werikon, Winikon und Gschwader kraft legaler Beschlüße eine Schulgenoßenschaft bilden, die zusammen immer nur eine kleine Schülerzahl haben werden, und daß bey Trennung der letztern Höfe, die Civilgemeinde Werrikon allein, bey einer Zahl von 11–12. Schülern, keine Schule zu unterhalten im Stande wäre, daß somit ohne Anschluß dieser Gemeinde an die nahe gelegene Schule  Nänikon keine Trennung bewilligt werden könne, beschloßen worden, in das gestellte Begehren nicht einzutreten, bis über den Anschluß der Civilgemeinde Werrikon an die Schulgenoßenschaft Nänikon angemeßene Einleitungen getroffen seyen, wozu die Bezirks- und Gemeindsschulpflege Uster eingeladen werde.
C.) Gegen diese Schlußnahme habe Herr Procurator Spöndlin Nahmens der Vorsteherschaften der Civilgemeinden Werrikon und Gschwader recurrirt. Diese zwey früher der Schulgemeinde Kirch-Uster zugetheilten Höfe seyen im Jahr 1819. von derselben getrennt worden und von da an haben die Kinder nach Willkühr die Schulen zu Nieder-Uster, Werrikon und Wermethschweil besucht. Im Jahr 1823. habe sodann der Erziehungsrath den Beschluß gefaßt, daß Werrikon ein Schulhaus bauen solle, wohin es wolle, wenn nur die Kinder von Winikon und Gschwader  in demselben noch Raum finden; daß es übrigens diesen Ortschaften gestattet sey, eine eigene Schule zu errichten. Da nun Werrikon das Schulhaus an den möglichst schlechten Platz gestellt habe, wohin die Kinder von Winikon nicht hätten hingeschickt werden können, weil der über das Torfried und bey Torfgräben vorbeyführende Weg sehr gefährlich und bey schlechter Witterung ganz ungangbar sey, so seyen die Kinder nach wie vor in beliebige Schulen gegangen. Vergebens haben die beyden Civilgemeinden anerboten, auf ihre Kosten das Schulhaus zu versetzen; Werrikon sey, gestützt auf den erziehungsräthlichen Beschluß, auf seiner Weigerung beharrt. Nachdem endlich am 22. August 1835. der Erziehungsrath entschieden habe, es sollen Werrikon, Winikon, Gschwader und Brandschenke eine Schulgenoßenschaft bilden und beförderlich auf einem geeigneten Locale ein neues Schulhaus bauen, welchen Beschluß auch der Regierungs-  rath in Folge von Werrikon ergriffenen Recurses bestätigt habe, seyen die Werriker, die sogar durch Befehl zu einer Zusammenkunft haben gezwungen werden müßen, bey ihrer Weigerung verblieben, obschon Winikon und Gschwader ihre frühern Anerbietungen erneuert hätten. Durch diese Umstände genöthigt, haben die zwey letztern Civilgemeinden mit Uster einen Vertrag abgeschloßen, um deßen Ratification sie nun nachsuchen und zwar umso mehr, als:
a.) Bey der Störrigkeit der Werriker, der Bau eines gemeinsamen neuen Schulhauses nur zu Streitigkeiten und Prozeßen führen würde.
b.) Die Vereinigung mit Uster keine Schwierigkeiten darbiete, indem die 15. Alltagsschüler der zwey Gemeinden im dortigen Schulhaus sehr leicht Platz finden werden und dorthin eine gute Landstraße führe.
c.) Werrikon sich mit dem ¼. Stunde entfernten Nänikon, das im Begriffe stehe, ein neues Schulhaus zu bauen, durch eine Straße verbinden könne.  
D.) Der Beschluß der Schulgemeinde Uster, um deßen Genehmigung nachgesucht werde, laute:
1.) Es seyen die Civilgemeinden Winikon und Gschwader für die anerbotene Summe von 2400. fl. in die hiesige Schulgemeinde aufzunehmen, unter folgenden Bestimmungen:
a.) Von obiger Summe von 2400. fl. sollen 600. fl. in den Schulfond fallen, das Uebrige soll von hiesiger Civilgemeinde Uster an die Kosten des neuen Schulgebäudes verwendet werden.
b.) die hiesige Schulgemeinde behalte sich das Recht vor, die Feuer- und Löschgeräthschaften in dem hiezu bestimmten Behälter im neuen Schulgebäude aufzubewahren und in den Lehrsäälen deßelben Gemeindsversammlungen abzuhalten.
c.) Daß, wenn in der Civilgemeinde Winikon und Gschwader neue Einkäufer angenommen werden, solche einen verhältnißmäßigen Einkauf der Schulgemeinde zu bezahlen haben, und daß, wenn die Schulgemeinde irgend einmahl wieder ein neues  Schulgebäude zu errichten genöthigt wäre, bey Bestimmung seines Locales nur der Mittelpunkt der Civilgemeinde Uster berücksichtigt werden dürfte.
E.) Der Erziehungsrath berichte: Der Beschluß vom 30. Herbstmonath habe seinen Grund theils in der Besorgniß, daß neue Verwicklungen entstehen dürften, wenn über einen Theil der Schulgenoßenschaft Werrikon, Winikon und Gschwader eine den Fortbestand derselben unmöglich machende Verfügung getroffen würde, ohne daß zugleich, ohne daß zugleich [sic!] auch für den andern, nähmlich Werrikon, Vorsorge geschähe, theils in dem Umstand, daß der für provisorisch erklärte Erziehungsrath Bedenken getragen habe, in einer so wichtigen Angelegenheit einen definitiven Entschluß zu faßen.
Bey näherer Betrachtung müße der Erziehungsrath finden, daß dem Gesuche dennoch entsprochen werden sollte, weil:
a.) die Schulgenoßenschaft, Winikon und Gschwader bis dahin nur in den Beschlüßen der Behörden, nicht aber in der Wirklichkeit existirt habe.  
b.) Alle Versuche ein gemeinsames Schullocal auszumitteln und herzustellen, an der Widersetzlichkeit Werrikons gescheitert seyen.
c.) Gegenwärtig die Kinder von Werrikon nach Nänikon zur Schule gehen, welche factische Vereinigung vom Erziehungsrath am 11. May d. J. gutgeheißen worden sey, während die Schule in Werrikon leer stehe und die dortige Lehrstelle unbesetzt sey.
d.) Durch die Genehmigung des von Winikon und Gschwader mit Kirchuster abgeschloßenen Vertrages, der Vereinigung der Schule Werrikon mit Nänikon eher Eintrag gethan werde, während man bey der Fortdauer des bisherigen factischen Verhältnißes Gefahr liefe, daß das Einverständniß von Winikon und Gschwader mit Kirchuster sich wieder zerschlagen würde.
in Berücksichtigung:
1.) Daß bey der beharrlichen Widersetzlichkeit von Werrikon gegen die Erbauung eines neuen gemeinsamen Schulhauses, welches auch den Bedürfnißen der Civilgemeinden Winikon und Gschwa-  der entsprechen würde, eine Vereinigung dieser drey Ortschaften zu Einer Schulgenoßenschaft nur neue Mißhelligkeiten veranlaßen müßte.
2.) Daß dagegen die Vereinigung von Winikon und Gschwader mit der Schulgenoßenschaft Kirchuster geeignet ist, dem bisherigen schwankenden Zustand auf eine den Intereßen jener beyden Civilgemeinden zusagende Weise abzuhelfen.
3.) Daß durch diesen Anschluß die Verbindung der Schule von Werrikon mit derjenigen von Nänikon nicht erschwert wird, somit der Grund, welcher die Abweisung des Gesuches von Seite des provisorischen Erziehungsrathes veranlaßt hatte, nicht mehr besteht;
gefunden:
Es ist der Recurs der Civilgemeinde Winikon und Gschwader begründet und demnach
beschloßen:
1.) Der Beschluß des Erziehungsrathes vom 30. Herbstmonath 1839. ist aufgehoben.
2.) Der zwischen den Civilgemeinden Winikon und  Gschwader und der Schulgemeinde Uster am 10ten Juny 1839. abgeschloßene Vertrag ist in allen Theilen gutgeheißen.
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege Uster sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
