Bundesrath. Uebermittlung des Gesetzesentwurfes betr. Steuer- Familien- u. vormundschaftlichen Verhältnisse.
Der Bundesrath übermittelt mit Kreisschreiben  vom 4. dß. Mts. 200 Exemplare des Gesetzesentwurfes über die Beziehungen der Kantone betreffend Steuer-[,] Familien- u. vormundschaftliche Verhältnisse, wie derselbe aus der ersten Berathung des Ständerathes hervorgegangen ist. Der Bundesrath bemerkt: Da der Nationalrath den Gegenstand erst in der Sommersitzung in Behandlung ziehen werde, so solle hierdurch Gelegenheit gegeben werden, den Entwurf mit der dießseitigen Gesetzgebung näher zu vergleichen. Sollte der Fall eintreten, daß die eidgenössischen Stände sich zu besonderen Bemerkungen u. Wünschen veranlaßt sähen, so sei der Bundesrath geneigt, dieselben den eidg. Räthen und Commissionen zur Kenntniß zu bringen, ersuche jedoch solche Eingaben bis spätestens Mitte April an ihn gelangen zu lassen, da die betreffende nationalräthliche Commission wahrscheinlich einige Zeit vor der ordentlichen Julisitzung zusammentreten werde.
Dieser Gesetzesentwurf wird mit Beziehung auf die vormundschaftlichen Verhältnisse der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, mit Beziehung auf die erbrechtlichen Verhältnisse der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen. 
