Genehmigung der Staatsrechnung über das Jahr 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 31t August vorgelegten Uebersicht der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1847.
beschlossen:
I. Sei dieselbe in der vorgelegten Form genehmigt und hievon dem Finanzrathe zu weiterer Vollziehung Kenntniß zu geben.
II. Sei die Rechnung dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung zu übermachen.
[Fortsetzung RRB 1848/1562]
