Recurs der Gerechtigkeitsbesitzer von Neschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon bezüglich auf die Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. v. M. in Sachen des Conrad Koblet, Johannes Gäweiler von Neschweil für sich und 9. andere Gerechtigkeitsbesitzer dasiger Gemeinde einer- und der Mehrheit der Gerechtigkeitsbesitzer von daselbst, anderseits, betreffend Recurs gegen die von dem Bezirksrathe Pfäffikon beschloßene Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Durch Beschluß vom 14. Juni d. J. habe der Bezirksrath Pfäffikon die auf dem Corporationsgute Neschweil zu Gunsten der Gemeinde gehafteten Lasten nach einem mehrjährigen Durchschnittsbetrag jährlich zu 143. Frkn. berechnet und im Ganzen auf die Summe von Frkn. 3575. capitalisirt.
B.) Gegen diesen Beschluß haben ursprünglich nur die zuerst erwähnten 11. Gerechtigkeitsbesitzer Re-  curs ergriffen, und erst nachdem ihr Memorial der Mehrheit der Gemeindsbürger zur Beantwortung mitgetheilt worden war, haben auch diese, jedoch nur über einen einzigen Punkt jener Schlußnahme Beschwerde erhoben und seyen darauf ebenfalls als Recurrenten aufgetreten.
C.) Die ersten Recurrenten beschweren sich nur über folgende Punkte:
1.) Wegen Fr. 7. Btz. 4. an das Schulhaus und die Gemeindsfuhrlöhne. Zu keinen Zeiten habe das Gerechtigkeitsgut Ausgaben für das Schützenhaus bestritten, und daher seyen sie auch keinen Auskauf schuldig.
2.) Wegen Fr. 12. Btz. 7. Rppn. 6. für Löschanstalten und Feuerschau. Laut einem zwischen den Gerechtigkeitsbesitzern und der Gemeinde sub 28. October 1805. zu Stande gekommenen Vergleichs [sic!], der noch in Kräften sey, habe das Gerechtigkeitsgut nur die Hälfte der Ausgaben für jene Anstalt zu tragen, mehr werde daher nicht anerkannt.
3.) Frkn. 6. pr. Transportkosten für das Beheitzungsmaterial in’s Schulhaus. Die Schule besitze eine halbe Gerechtigkeit, der dießfällige Nutzen sey aber verkauft, und von den Gerechtigkeiten be-  zogen worden, wogegen sie zur Beheizung Reisholz haben verschaffen müßen. Nun wolle jener Nutzen ihnen entzogen werden, sie glauben aber nicht schuldig zu seyn, den dießfälligen Schaden zu tragen.
4.) Frkn. 2. Btzn. 2. Rppn. 2. Brunnenkosten. Die fragliche Brunnenreparatur sey während 10. Jahren nur einmahl erforderlich geworden, und die Kosten seyen nicht höher, als auf Fr. 2. Btz. 2. Rppn. 2. angestiegen, daher von denselben auch nur 1/10. capitalisirt und für das Bürgergut gefordert werden könne.
5.) Fr. 5. pr. 8. Stück Teuchel im Durchschnitt à ß. 25. Die Gerechtigkeiten seyen, wenn man den Bedarf mehrerer Jahre in Berechnung nehme, jährlich höchstens 2. Teuchel schuldig.
6.) Fr. 4. Btz. 8. pr. Holz zu Brücken u. Schwellbogen. Die Anstößer und nicht die Gerechtigkeiten seyen schuldig, jene Gegenstände zu besorgen, daher diese Capitalisirung unbegreiflich erscheine.
7.) Fr. 79. Btz. 3. Rppn. 6. pr. 4. Tag Frohndienste an Straßen, Brunnen und Feuerweyer, für jede Gerechtigkeit zusammen 124. Tage.
Während 10. Jahren seyen höchstens 4. Tage Frohnarbeiten auf jede Gerechtigkeit gefallen, zumal die-  selben nur ca 5000. Fuß an Straßen, welche sich durch das Gerechtigkeitsgut ziehen, zu unterhalten haben, und diese Arbeit beschränke sich vorzüglich auf das Oeffnen der Seitengräben. Der Ansatz zum capitalisiren stehe in bedeutendem Maße zu hoch.
D.) Die nun ebenfalls als Recurrentin auftretende Mehrheit der Gemeindsbürger von Neschweil suchen in einem vom 20. August d. J. datirten Memoriale einerseits die Einreden ihrer Gegenpartey zu widerlegen, und anderseits im Zusammenhange mit dieser Widerlegung ihren eigenen Recurs [vide ad: B. 3] zu begründen, indem sie bemerken:
ad. B. 1. Diese Post [nämlich Fr. 7. Bz[en]. 4. an das Schützenhaus und die Gemeindsfuhrlöhne] seyen so wenig als die übrigen aus der Luft gegriffen, sondern stütze sich auf die Rechnungen. Ueberhaupt gründe sich, was hier schon im Allgemeinen bemerkt werde, die ganze Ausscheidung auf die genauste Untersuchung der Rechnungen, welche sowohl durch die Vorsteherschaft, als durch den Bezirksrath vorgenommen worden sey, daher sie sich im Ganzen auf die Rechnungen berufen, welche am besten zeigen werden, auf welcher Seite  die Wahrheit liege.
ad. B. 2. Kosten für Löschanstalten und Feuerschau. Die ersten Recurrenten berufen sich auf einen Vergleich von 1805. Dieser Vergleich seyen [sic!] allerdings noch in Kraft, aber die angesetzten 12. Fr. 7. Btzn. seyen wirklich nur die Hälfte jener Kosten.
ad. B. 3. Bezüglich auf die verrechneten 6. Fr. Transportkosten für Spritzungsmaterial in’s Schulhaus, haben sie, die zweyten Recurrenten, weit mehr Grund für das Gemeindgut sich zu beschweren, denn durch diese Ausscheidung sey wohl für die Transportkosten gesorgt, aber nicht für die hinlängliche Heitzung selbst. Die zum Schulhaus gehörende halbe Gerechtigkeit seye darum verkauft worden, weil sie lange nicht hingereicht habe und in Kosten aufgegangen sey; dagegen habe die Gerechtigkeit hinlänglich Reisholz liefern müßen, daher natürlich sowohl dieses, als die Transportkosten von ihnen getragen werden müßen. Nun seyen die Letztern freylich ersetzt, aber für die halbe Gerechtigkeit selbst, welche zu Gunsten des Gerechtigkeitsgutes verkauft worden, sey noch kein Ersatz geschöpft, daher sie über diesen Punkt Beschwerde führen müßen.
ad. B. 4. Die hinsichtlich der Brunnenkosten aufgestell-  te Einrede sey durchaus unrichtig, indem sich aus den sorgfältig geprüften Rechnungen deutlich ergeben werde, daß die genannte Summe als Durchschnittsbetrag der bisherigen Beyträge sich herausstellen werde.
ad. B. 5. Der Durchschnittsbetrag von 8. Fr. für Teuchel sey ganz richtig angegeben, wenn aber auch einige Teuchel weniger gebraucht worden seyn sollten, so sey dagegen der Preis von 1. Fr. pr. Stück zu niedrig angesetzt, indem ein Teuchel mit Inbegriff der eisernen Bänder und Schlußringe auf mindestens 1. f. zu stehen komme, so daß dieses sich mit dem Beschwerdegrund der Recurrenten vollkommen compensire.
ad. B. 6. Bezüglich auf die angesetzten 4. Fr. 8. Btzn. für Holz zu Brücken und Schwellbögen, verweisen die zweyten Recurrenten lediglich auf die Rechnungen, und beziehen sich auf die nämliche Einrede, welche sie bey N°. 4. aufgestellt haben.
ad. B. 7. In Betreff der 79. Fr. 3. Btz. 6. Rppn. für 4. Tage Frohndienste, werde die Ansicht der ersten Recurrenten, als seyen sie nur schuldig, an den Straßen, so weit sie durch Gerechtigkeitsgut laufen, zu arbeiten, vollständig bestritten und auf die  genaueste Expertenuntersuchung abgestellt, wie viel Tage Arbeit Behufs der Unterhaltung der Straßenstrecken, Brunnen und Feuerweyer auf die Gerechtigkeit falle.
D.) Der Bezirksrath Pfäffikon, welchem beyde Recursmemoriale zugestellt worden seyn, bemerke in seiner vom 5. September datirten Berichterstattung über das Beschwerdeschreiben der ersten Recurrenten folgendes:
Er halte es nicht für nothwendig, in die Widerlegung jedes einzelnen Punktes einzugehen, da die große Mehrheit der Gerechtigkeitsbesitzer solches schon durch ihr vom 20. August datirtes Beantwortungsmemorial gethan haben, einzig ein Paar Punkte erlaube er sich etwas genauer herauszuheben.
1.) Laut den Gemeindsrechnungen habe das Gerechtigkeitsgut die Kosten für Reparatur der Feuerspritze und des Spritzenhauses zur Hälfte, diejenigen für das Probieren der Feuerspritze und Ausrücken bey Feuersbrünsten allein getragen, was daher auf diese Weise in Rechnung gebracht und capitalisirt worden seye.
2.) Den Titel von 6. Fr. für Transportkosten für das Bespritzungsmaterial in’s Schulhaus: Laut dem 4ten Ar-  tikel eines unter’m 1sten May 1824. mit der Gemeinde Ländikon abgeschloßenen Vertrages gehöre zu dem gemeinsamen Schulhause eine halbe Gerechtigkeit, aus welcher die Gemeinde Neschweil sich verpflichtet, genug Brand für die Schule anzuschaffen, und also nicht nur den Ertrag derselben. Nun liefere aber diese halbe Gerechtigkeit wirklich auch nur bloß halb genug Brand, und die andere Hälfte haben die Gerechtigkeitsbesitzer bis jetzt ersetzen müßen, ein Verhältniß, welches dem Bezirksrathe erst nach der geschehenen Ausscheidung klar bezeichnet worden sey, ansonsten nicht nur für die Transportkosten des Materials, sondern auch für den mangelnden Theil desselben der angemeßene Ersatz von 10. Fr. pr. Jahr oder 150. Frkn. gutächtlich bestimmt worden wäre, was nun anmit geschehe, und dem Rathe des Innern zur Berücksichtigung empfohlen werde.
3.) Bezüglich auf den Titel von Fr. 4. B. 8. für Holz zu Brücken und Schwellbögen, werde die Einrede der Recurrenten durch das Gegenmemorial der Mehrheit der Gerechtigkeitsbesitzer durch Hinweisung auf die Rechnungen zu widerlegen versucht, dieses sey aber irrig, indem das hiezu erforderliche Material nicht bezahlt, sondern in natura geleistet wor-  den sey, und also in denselben nicht erscheinen könne. Dieser Titel sey abgesehen hiervon materiell ganz richtig. Das Gerechtigkeitsgut habe das Holz zu 11/2. Brücken u. den Schwellbogen über die öffentlichen Straßen zu geben gehabt, wie nöthigen Falls rechtskräftig erwiesen werden könne.
4.) Mit Hinsicht auf den Titel von 79. Fr. 3. Btz. 6. Rppn. für 4. Tage Frohndienste auf die Gerechtigkeit wagen die Recurrenten nicht ganz bestimmt, diese Verpflichtung gänzlich abzuläugnen. Das Quantitative selbst, sey mehr als billig, wenn man zu den nicht unbedeutenden Brunnen- und Feuerarbeiten, die beynahe jährlich wiederkehren, noch die enorme Strecke der öffentlichen Straßen annehme, die den Gerechtigkeitsbesitzern zu gewöhnlicher Unterhaltung obliegen, und an denen, in einander gerechnet jährlich mehrere Tage von demselben gefrohnet worden sey.
In Berücksichtigung:
a.) Daß aus der Untersuchung und Prüfung der vorliegenden Acten und Rechnungen sich ergibt, daß die von dem Bezirksrathe zu Gunsten der Gemeinde festgesetzte Loskaufssumme (mit einziger Ausnahme derjenigen Post, welche pr. Transportkosten für das Beheitzungsmaterial in’s Schulhaus an-  gesetzt ist) den Servituten und Leistungen, welche bisher laut den vorliegenden Rechnungen auf dem Gerechtigkeitsgute zu Gunsten der Gemeinde gehaftet haben, vollkommen angemeßen sind, und demnach die dießfallsigen Einwendungen der ersten Recurrenten als völlig grundlos erscheinen.
b.) Daß dagegen mit Bezug auf die in der vorhergehenden Berücksichtigung erwähnte Post betreffend die Transportkosten für das Beheitzungsmaterial in’s Schulhaus, worüber alle Betheiligten sich beschweren, die von dem Bezirksrathe hiefür bestimmte Loskaufssumme nicht als auf richtigen Fundamenten beruhend angesehen werden kann, indem beyde Parteyen über das Materielle dieses Punktes streitig sind, und der Bezirksrath selbst erklärt, daß ihm das eigentliche Verhältniß bey der Ausscheidung nicht bekannt gewesen sey.
c.) Daß somit in dieser Beziehung eine nachträgliche Untersuchung Statt finden muß, da die von dem Bezirksrathe in seiner Berichterstattung vorgeschlagene Erhöhung des dießfälligen Loskaufs-Capitals von dießseitiger Behörde darum nicht genehmigt werden kann, weil dieselbe den Parteyen noch nie zur Kenntniß gebracht worden, und  daher ungewiß ist, ob und welche Einwendungen dieselben dagegen erheben werden.
d.) Daß dann aber, da es sich im vorliegenden Falle um vermeinte, bereits vorhandene Rechte Einzelner handelt, dieser Gegenstand, insoferne derselbe auch nach der, in Folge Berücksichtigung c. einzuleitenden nachträglichen Untersuchung und Bestimmung der Loskaufssumme, ferner noch streitig sein sollte, gemäß des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonath 1831. der Beurtheilung des Civilrichters unterliegt,
beschloßen:
1.) Es sey die Ausscheidung des Bezirksrathes Pfäffikon, mit Ausnahme der Post von Fr. 6. für Transportkosten wegen des Beheitzungsmateriales für das Schulhaus, zu genehmigen und die Beschwerde der ersten Recurrenten für unbegründet zu erklären.
2.) Mit Bezug auf die so eben erwähnten, von beyden Parteyen bestrittenen Punkte dagegen, dem Bezirksrathe Pfäffikon unter Rücksendung der Acten, aufzutragen, diesen Gegenstand noch einmahl in Untersuchung und Berathung zu nehmen, darauf die dießfallsige Loskaufssumme zu bestimmen, den Betheiligten davon Mittheilung zu machen, und falls die eine oder an-  dere Parthey sich damit und mit der Gesammtloskaufssumme überhaupt nicht befriedigen zu können erklären würde, dafür zu sorgen, daß dieser Gegenstand zum civilrichterlichen Entscheide eingeleitet werde.
