Beschluß betr. das bei der Entlassung von aus dem Felde zurückkehrenden Truppen zu beobachtende Verfahren.

Der Regierungsrath hat
nach Anhörung und Prüfung des Antrages der von
ihm in Sachen niedergesetzten Kommißion
beschlossen:
I. Es sollen die aus dem Felde zurückkehrenden Zürcherischen Truppen in der Nähe der Hauptstadt mit Militärmusik abgeholt werden.
II. Es seien dieselben soviel als möglich durch das Tit. Präsidium des Kriegsrathes, im Verhinderungsfalle Hochdemselben durch ein von ihm bezeichnetes Mitglied des Kriegsrathes abzudanken.
III. Es sollen bei dem Akte der Abdankung der Truppen Kanonensalven in einem durch den Kriegsrath nach seinem Ermessen zu bestimmenden Umfange gegeben werden.  
IV. Es sei ein in immerhin gefälliger, für die Offiziere jedoch in etwas zierlicherer Form zu druckenden Verabscheidungserlaß des Regierungsrathes folgenden Inhaltes:
Der Regierungsrath
des Kantons Zürich
an die aus dem Eidgenößischen Dienste zurückkehrenden
Zürcherischen Wehrmänner.
Wackere Wehrmänner!
Bei Euerer Rückkehr vom Felde der Ehre drängt es uns, im Namen des zürcherischen Volkes, im Namen des Vaterlandes Worte des lebhaftesten Dankes an Euch zu richten.
Mit einer Freudigkeit, wie sie nur bei freien Männern zu finden ist, seit Ihr unter die eidgenössischen Fahnen geeilt und habt mit den Waffengefährten anderer Kantone die Beschwerden eines in rauher Jahreszeit unternommenen Feldzuges ertragen, mit einer Entschlossenheit und Todesverachtung, die an die ruhmvollsten Tage der Väter erinnert, seit Ihr dem Feinde entgegengetreten und habt den schönsten Sieg für das Recht und die Ehre der Eidgenoßenschaft errungen, mit einer Haltung, einer Mannszucht, die der vollsten Anerkennung werth ist, habt Ihr nach dem Siege die Achtung allerselbst Euerer Gegner Euch erworben.
Nie wird das Vaterland der Dienste vergessen, welche Ihr ihm in diesen großen Tagen geleistet habt,  und die Geschichte wird, indem sie über die Verblendung trauert, die zu solch blutiger Entscheidung führte, mit hohem Ruhen der Waffenthaten erwähnen, die Euere Begeisterung für Freiheit, Ordnung und Recht Euch vollführen gelehrt hat.
Indem Ihr, wackere Wehrmänner und Mitbürger wieder zu Euerm heimathlichen Herde, zu Euern Familien zurückkehrt, erhebt Euch das Gefühl eines vollbrachten Werkes, Euere Angehörigen, Euere Mitbürger werden Euch als Sieger freudig begrüßen, Euch selbst aber werden Ordnung, Recht und Freiheit, für die Ihr gekämpft habt und ohne die das Vaterland nicht bestehen kann, von nun an doppelt heilig sein.
Denen Euerer Kammaden [sic!], die neben Euch im Kampfe für das Vaterland gefallen sind, sei unser dauerndes Andenken geweiht, die Namen dieser Brafen [sic!] werden noch von den Enkeln mit Ehren genannt werden. Den Verwundeten aber, die bei der Heimkehr nicht in Euern Reihen einherziehen konnten, werden wir unserer wärmste Theilnahme zu. Das dankbare Vaterland wird der Familie gedenken, die durch den Tod oder durch schwere Verwundung ihrer Ernährer in Noth gerathen.
Wackere Wehrmänner! Laßt uns alle unsern Blick dankend zur Vorsehung erheben und sie bitten, sie möge jene verwirrten Brüder, welche Bethörung und Wahn die Waffen gegen die Beschlüsse der Bundesbehörde ergreifen ließ, zur Erkenntniß dessen führen, was dem  gemeinsamen Vaterlande frommt, was seine Kraft seinen Ruhm und seine Wohlfahrt fördert, damit das Band der Eintracht die Schweizer aller Gauen [sic!] bald wieder umschlinge und ein dauernder Friede uns und dem kommenden Geschlechtern Segen bringe.
Namens des Regierungsrathes.
[Folgen die Unterschriften]
in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren durch das Mittel des Kriegsrathes den Bataillons- und Korpskommandanten zuzustellen, mit der Weisung jedem Wehrmann mit Ausnahme solcher, welche etwa wegen bedeutender Pflichtverletzung bestraft worden sind oder sich in Untersuchung befinden möchten, ein Exemplar dieser Erlasses bei seiner Entlassung einzuhändigen.
V. Es sollen den Truppen die Eidg. Armbinden, die sie tragen, als Erinnerung überlassen werden.
VI. Es seien jedem Soldaten und Unteroffiziere bei seiner Entlaßung 5. Batzen als Zulage zu dem Solde für den Entlaßungstag zu verabreichen.
VII. Es sollen der in Disp. 4. erwähnte Verabscheidungserlaß, die Eidg. Armbinden und die Zulage von 5. Batzen zu dem Solde des Entlaßungstages den bereits entlassenen Truppen der 2t. Landwehr, soweit sie ihnen nicht schon bei ihrer Abdankung verabreicht wurden, nachträglich verabfolgt werden
VIII. Es sei dem Tit. Präsidium des Kriegsrathes theils  die Vollmacht ertheilt, die zu dem Exemplare und der Abdankung der Truppen erforderlichen Stabsoffizieren in Dienst zu rufen, theils den für die Vollziehung dieser Beschlüsse nöthigen Kredit eröffnet. 
IX. Es sei der Kriegsrath ermächtigt, soweit die Vollstreckung der disp. 1. und 3. es erheischt, Aufgebote zu erlassen oder bereits aufgehobene Truppen im Dienste zu behalten.
X. Es sei von diesen Beschlüssen dem Tit. Präsidium des Kriegsrathes und dem Kriegsrathe selbst zur Kenntnißnahme und soweit nöthig zur Vollziehung, von den disp. 1. 3. 6. 7. 8. und 9. dem Finanzrathe Mittheilung zu machen.
