[Jakob Albert] Welti-Furrer v. Zurzach. Landrechtsertheilung.
Herr Jakob Albert Welti-Furrer, gewesener Kaufmann, von Zurzach, wohnhaft dahier, sucht mit Eingabe vom 24. dies dafür nach, daß ihm, nachdem er das zürcherische Staatsbürgerrecht erlangt habe,  auch das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte. Zur Begründung des Gesuches werden folgende Ausweisschriften eingelegt:
1.
Familienschein,
2.
Zeugniß des Stadtrathes Zürich, daß Petent einen unbescholtenen Ruf habe & ein Vermögen von Frk. 5000 versteure;
3.
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde &
4.
den Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei eingeladen, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung obiger Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
