Bittschrift des Alois Schmiezer Thierarzt von Hildisrieden Kantons Luzern, um Bewilligung zur Niederlaßung im hiesigen Kanton.
Mit Bittschrift vom 20. l. M. sucht Aloys [sic!] Schmiezer  in hiesigen Kantone geprüfter Thierarzt und politischer Flüchtling von Hildisrieden, Kts. Luzern, um Bewilligung zur Niederlaßung im Kanton Zürich behufs Betreibung seines Berufes als Thierarzt nach.
Nach Einsicht dieser Bittschrift und Anhörung des dieselbe betreffenden Antrages des Rathes des Innern hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es könne dem Petenten die Niederlaßungsbewilligung nur unter der Bedingung daß er nach Vorschrift des §. 21. des Niederlaßungsgesetzes und §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 9. August 1845. betreffend das den Luzernerflüchtlingen zu gewährende Asyl, in Ermanglung von Ausweisschriften über seine Bürgerrechtsverhältniße eine Real- oder Personalkaution im Betrage von Frkn. 800. leiste, ertheilt werden, jedoch bleibe es ihm unbenommen, unter Bezugnahme auf §. 1. der oben angeführten Verordnung bei dem Gesundheitsrathe mit dem Gesuche um einstweilige Patentirung zur Ausübung seines Berufes einzukommen.
II. Es sei dem Petenten hievon unter Rükstellung der von ihm eingelegten Aktenstüke durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
