Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an den polit: Flüchtling A. F. Hitschold, Advokaten aus Dresden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Herrn A. F. Hitschold, Advokaten und Stadtrathes aus Dresden politischen Flüchtlings, wohnhaft in Hottingen betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:  
A. Petent, welcher wegen Betheiligung am Dresdener Aufstande daselbst des Hochverraths angeklagt, und deßwegen flüchtig sei, bitte um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone für sich und seine Kinder.
B. Herr B. Rahn zum blauen Himmel dahier habe für den Petenten eine Personalkaution von 
400. Franken geleistet; für seine [kürzlich verstorbene Ehefrau, sowie für seine Kinder habe dagegen Petent einem gehörigen bis zum 24t Juli d. J. gültigen Paß deponirt[]];
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich und seine Kinder der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig bis Mitte Juli d. J. unter folgenden Bedingungen gestattet: [S. pag. 126]
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungs-Buße, oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung, sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Polizeidirektion an letztere unter Rücksendung des Kautionsscheines und des Passes.
