Volksbank in Zürich, Genehmig. d. v. der Generalversamml. ders. beschlossenen Statutenabänderungen.
Mit Zuschrift vom 29. März & 3. April l. Js. stellt Herr O. Butte als Präsident des Verwaltungsrathes der Aktiengesellschaft „Volksbank in Zürich“ das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung dieser Gesellschaft am 25. März d. Js. beschlossenen Veränderungen der vom Regierungsrathe unterm 10. Oktober v. Js. genehmigten Statuten, nach welchem lauten soll:
§ 3. Das Betriebskapital ist auf eine halbe Million Franken bestimmt. Die Hälfte davon ist in 8000 Aktien Lit. A & 2000 Aktien Lit. B à 25 Frk. aufgebracht.
Die andere Hälfte soll, unter den von der Generalversammlung am 25. März 1865 beschlossenen Bedingungen, durch 10,000 Aktien zweiter Emission, ebenfalls à 25 Frk. Nominalwerth, aufgebracht werden.
§ 7 neues Lemma: Die Aktien zweiter Emission können  auf den Inhaber lauten.
An Inhaber-Aktien hat die Volksbank selbstverständlich das vorstehend gedachte Privilegium nicht.
§ 18. litt. b. Abnahme der Jahresrechnung. Zur Prüfung derselben wählt die Generalversammlung aus der Zahl der Aktionäre eine Rechnungskommission, bestehend aus drei Mitgliedern und 2. Ersatzmännern. Diese Commission hat der nächsten Generalversammlung einen Antrag vorzulegen. Uebergangsweise soll die im Jahre 1865 zum ersten Male gewählte Rechnungskommission die beiden Jahresrechnungen bis Ende Dezember 1864 und 1865 prüfen.
§ 23. Jedes Mitglied des Verwaltungsrathes hat für die Zeit seiner Amtsdauer beim Antritt 100 Aktien bei der Anstalt zu hinterlegen. In gleicher Weise ist der vollziehende Direktor gehalten, 200 Aktien zu deponiren & der Verwaltungsrath hat zu bestimmen, welche andere Kaution der Direktor noch leisten soll.
§ 26. Der Verwaltungsrath hält monatlich eine Sitzung, worin der Direktor über den ganzen Geschäftsbetrieb Bericht erstattet & den Kassaabschluß vorlegt.
Der Präsident ist verpflichtet, unter Zuziehung eines Mitgliedes des Verwaltungsrathes von Zeit zu Zeit die Bücher, Kasse, Depositen & das Portefeuille zu revidiren.
§ 28. Zur Beschlußfähigkeit des Verwaltungsrathes ist die Anwesenheit des Präsidenten oder seines Stell-  vertreters und außerdem von vier andern stimmberechtigten Personen erforderlich.
Die Beschlüsse erfolgen nach einfacher Stimmenmehrheit. Bei Stimmengleichheit zählt die Stimme des Präsidenten doppelt.
Ueber eine Summe, die dem vierten Theil des eingezahlten Aktienkapitals gleichkommt, kann aber nur dann verfügt werden, wenn fünf Mitglieder des Verwaltungsrathes dafür stimmen.
§ 30. Die Mitglieder des Verwaltungsrathes, ausschließlich des Direktors, erhalten für die Sitzungen, denen sie beigewohnt haben, angemessene Sitzungsgelder.
§ 32. Das Geschäftsjahr der Anstalt ist das Kalenderjahr. Am Ende eines jeden Geschäftsjahres wird ein allgemeines Inventar & ein Verzeichniß der Aktiven & Passiven der Anstalt angefertigt & die Bilanz nach kaufmänischem Gebrauch gezogen.
§ 35. a. Mit 6 % Tantieme an den Präsidenten des Verwaltungsrathes und die Mitglieder der Kreditkommission, ausschließlich des Direktors zu gleichen Theilen.
b. Mit 10 % Tantieme an den vollziehenden Direktor und als Gratifikation an die andern Beamten.
Die Vertheilung bestimmt der Verwaltungsrath.
c. mit 84 % als Superdividende unter angemessener Abrundung der Summe an die Aktionäre.  
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Volksbank in Zürich“ beschlossenen Abänderungen der Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Volksbank & an die Direktion der Finanzen.
