[Johannes] Groß, Wirthschaftspatentverweigerung. Beantwortg. a. d. Justiz- u. Polizeidepart.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Johannes Groß von Guntensweil - Thurgau, wohnhaft im Niederdorf in Zürich, Rekurrenten gegen einen Regierungsbeschluß vom 24. Dezember 1881,
betreffend Verweigerung der Patentertheilung pro 1882,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
Es sei an das Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement zu Handen des schweiz. Bundesrathes folgendes Schreiben zu erlassen:
Mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts übermitteln Sie uns eine Rekursschrift des Feilträgers Johannes Groß, Niederdorfstraße 82 in Zürich nebst 3 Beilagen  gegen unsern Beschluß vom 24. Dezember 1881 betreffend des Wirthschaftspatentes, mit der Einladung, Ihnen diejenigen Gegenbemerkungen zukommen zu lassen, welche wir dem Rekurrenten gegenüber zu machen im Falle sein werden.
Allervorderst verweisen wir Sie auf § 6 l. 1 des zürch. Gesetzes betreffend die Weinschenken u. Speisewirthschaften, welcher lautet:
„Das Patent wird nicht ertheilt, wenn die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft darbietet.“
Diese Bestimmung findet in vollem Umfange auf den Rekurrenten Anwendung, denn welch unbescholtenen Ruf, auf den er sich beruft, der Rekurrent besitzt, geht aus dem beiliegenden Berichte des Stadtrathes Zürich hervor, wonach derselbe fünf Mal u. seine Ehefrau ein Mal gerichtlich u. zwar die Letztere schwurgerichtlich bestraft wurde.
Groß betreibt schon seit langer Zeit ein Feilträgergeschäft und stund früher wiederholt im Verdachte der Hehlerei, aber definitive Beweise fehlen.
Wir fügen noch bei: Auf erfolgte Abweisung des Patentgesuches für das Jahr 1879 durch die Finanzdirection & den Regierungsrath beschwerte sich Groß beim Kantonsrathe; dieser aber beschloß unterm 3. September 1879 über diese Beschwerde „Uebergehen zur einfachen Tagesordnung“, ein Beweis, daß diese Behörde  das Verfahren des Regierungsrathes richtig fand.
Eine Verletzung des Art. 31 der schweiz. Bundesverfassung betreffend Gewerbefreiheit liegt in diesem Falle nicht vor, da der h. Bundesrath schon in vielen derartigen Fällen sich ausgesprochen hat, daß die kantonalen Vorschriften betreffend Sicherheit der Betreibung von Wirthschaften nicht im Widerspruche stehen mit der gewöhnlichen Gewerbefreiheit.
Indem wir auf das Gesuch des Rekurrenten noch seinen an uns gerichteten Rekurs zu den Acten legen, erlauben wir uns zu beantragen, es möchte der Rekurs abgewiesen werden.
