Gede Horgen. Ertheil. e. Tavernenrechtes u. Abweis. d. David Trüb das.
In Sachen
des Hrn. David Trüb zum Schlüssel in Horgen und des Gemeindrathes Horgen, Namens der dortigen Gemeinde,
Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 6. April d. Js. wurde der Gemeinde Horgen in Entsprechung ihres Gesuches auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 20. Mai 1872 an gerechnet gegen eine Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 das Tavernenrecht No 351 zum Schlüssel neuerdings ertheilt. Der Gemeindrath Horgen hat aber mit Schreiben vom 13. v. Mts. dem Regierungsrathe die Erklärung abgegeben, daß er einstweilen auf die Erneuerung des Tavernenrechtes verzichte, weil er zu den von ihm aufgestellten Bedingungen keinen Pächter für den Betrieb dieser Wirthschaft gefunden habe u. der bisherige Inhaber derselben, Hr. David Trüb, erklärte, auf den Pacht unter obwaltenden Verhältnissen nicht eintreten zu können.  
B. Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. stellt Hr. David Trüb in Horgen das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 120 zum Schlüssel an der Löwengasse daselbst u. führt zur Begründung desselben an: Er habe während 10 Jahren das zweite der Gemeinde Horgen zustehende Tavernenrecht mit Herberge für die Handwerksgesellen in Pacht gehabt u. sei nun bei der unlängst stattgefundenen erneuerten Absteigerung über die Bedingungen mit dem Gemeindrathe nicht einig geworden.
C. Der Gemeindrath Horgen, welchem das Gesuch des Hrn. Trüb zur Begutachtung überwiesen wurde, berichtet: Hr. Trüb habe anläßlich der Pachtversteigerung über das neuerdings ertheilte Tavernenrecht kein Angebot gemacht u. erklärt, daß er unter keinen Umständen mehr die Verpflichtung auf sich nehmen wolle, Jedermann zu beherbergen, wie ihm dieses durch den frühern Vertrag überbunden worden. In dem betreffenden Lokal sei nämlich von jeher die Herberge für die reisenden Handwerksgesellen gehalten u. der jeweilige Pächter förmlich verpflichtet worden, solche Reisende zu beherbergen u. auch die hiesigen Handwerksgesellschaften [Krankenladen] bei sich aufzunehmen.
Inzwischen haben sich die Verhältnisse geändert u. es sehe sich der Gemeindrath Namens der Gemeinde neuerdings veranlaßt, das Gesuch zu stellen:  
1. es möchte der letztern neuerdings die Bewilligung zu einer Tavernenwirthschaft unter den im Beschluß vom 6. April 1872 enthaltenen Bedingungen ertheilt und
2. bewilligt werden, daß dieses Recht den Namen zum Adler erhalte u. in dem mit No 842 bezeichneten, dem Hrn. Johannes Stünzi zu Eigenthum angehörenden Hause, welches sehr geräumig u. für einen Gasthof eingerichtet sei, ausgeübt werden dürfe.
Der Gemeindrath führt zur Unterstützung seines Gesuches im Wesentlichen an: Die Existenz eines solchen Gasthauses liege hauptsächlich im Interesse der ärmeren Reisenden, Handwerksgesellen, Dienstboten u. s. w. Solche Reisende werden in den übrigen Gasthöfen sehr ungern beherbergt u. meistens unter nichtigen Vorwänden fortgeschickt, so daß dieselben in die größte Verlegenheit kommen. Ueberhaupt sei es in jeder größern Ortschaft Bedürfniß, daß eine sog. Gesellenherberge existire u. der Gemeindrath werde auch Hr. Stünzi als neuen Pächter vertraglich verpflichten, Handwerksgesellen u. s. w. zu beherbergen u. Krankenladen bei sich aufzunehmen.
D. Von dem Bezirksrathe Horgen wird das Gesuch des Hrn. David Trüb in abweisendem Sinne begutachtet, dasjenige des Gemeindrathes Horgen aber als vollständig begründet erklärt u. das Begehren um Erneuerung des Tavernenrechtes der Gemein-  de zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Hrn. David Trüb in Horgen um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Wird dagegen der Gemeinde Horgen auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. August 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von 1000 Fr. das Tavernenrecht No 351 zum Adler auf das Haus No 842 im Dorf Horgen ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden sollten, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen, an Hrn. David Trüb, zum Schlüsse, Horgen u. an die Direktion der Finanzen. 
