Anzeige des Bundesrathes betr. Vidination der Reiseschreiben toskanischer Bürger durch das Großherz. toskanische Konsulat in der Schweiz.
Mittelst Kreisschreiben dd. 23 Februar h. a zeigt der Bundesrath an, daß das Großherzoglich toskanische Konsulat in der Schweiz, – der Zeit vertreten durch Herrn Sauter de Beancegard in Genf – mit Note vom 19 d. Mts darauf aufmerksam gemacht habe, daß noch mehrere toskanische Angehörige in der Schweiz sich aufhalten, ohne diejenigen Vorschriften erfüllt zu haben, welche, um im Auslande domiziliren zu können, jenseits gesetzlich aufgestellt seien. Zu letzterem Zwecke sei es nämlich unumgänglich nothwendig, daß die Reiseschriften der toskanischen Bürger dem reklamirenden Konsulate zur Vidination vorgelegt werden. Gestützt hierauf, und namentlich um zu verhüten, daß die Unterlassung jener Formalität in Beziehung auf die heimathrechtlichen Verhältnisse der betreffenden Individuen zu Kollisionen Veranlaßung gebe, ladet der h. Bundesrath zu entsprechender Instruirung der Polizeibehörden ein.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist diese Anleitung der Direktion der Polizei zur Vollziehung zu übermachen. 
