Jb. & Andreas Bidermann in Winterthur; Erstellung e. Regulirweiers f. d. Müller zu Jonen & Obschlagen.
In Sachen der Herren Jb. & Andreas Bidermann in Winterthur, Besizer der Spinnerei Zwillikon,
betreffend Erstellung eines Regulirweiers für die Müller zu Jonen & Obschlagen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom September 1879 stellen die  Herren B. Huber, Müller, in Obschlagen, L. Füglistaller, Müller, in Jona, & M. Huber, Müller, in Jona, unter Berufung auf Disp. 10 des bundesgerichtlichen Urtheils vom 12. Jenner 1878, betr. Weieranlage, das Gesuch, es möchten die Herren J. und A. Bidermann in Zwillikon angehalten werden, anstatt der depnirten Summe von Fr. 6700, den Impetranten eine solche von Fr. 15, 400 behufs Erstellung eines Regulirweiers auf Aargauer Gebiet nach den vorgelegten Projekte von Hrn. Allemann zu verabfolgen, sofern dieselben nicht vorziehen, den Weier nach dem genannten Projekte selbst ausführen zu lassen. Dabei sei auch Rücksicht auf die Kosten zu nehmen, welche die Impetranten für die Ausarbeitung des Projektes zu zahlen hatten, und die Gegenpartei bei dem Schlußentscheide damit zu belasten. Pläne und Profil für eine Weieranlage, in sechs Blättern, nebst Kostenvoranschlag & Bericht von Hrn. Ingenieur Allemann, sowie eine Abschrift des sr. Zt. von Hrn. O. Zschokke für eine Weierbaute angefertigten Kostenvoranschlages sind diesem Gesuche beigelegt.
B. Vorstehendes Gesuch wurde sammt den Akten den Herren Jb. & Andreas Bidermann zur Beantwortung zugestellt.
Mit Zuschrift vom 17. Dezbr. v. Js. stellt nun Hr. Ed. Meier, Advokat, in Zürich, Namens der Herren Bidermann & Cie., unter Beilegung von durch Hrn. Ingenieur Bleuler in Riesbach angefertigten technischen Vorar-  beiten für eine Weieranlage oberhalb Jona, den Antrag, es möchte das Gesuch der Müller abgewiesen & beschlossen werden, es haben sich dieselben mit einer Entschädigungssumme von Fr. 8710 zufrieden zu geben und es seien gegen deren Bezahlung die Herren Bidermann & Cie berechtigt, das Depositum bei der Kantonalbank wieder zu beziehen; auch habe jeder Theil die für Ausarbeitung von Plänen & Kostenberechnungen erlaufenen Spesen an sich selbst zu tragen. Unter Berufung auf die den Herren Bidermann & Cie unterm 16. Novbr. 1872 ertheilte Konzession führt Hr. Meier zur Begründung seines Antrages im Wesentlichen an:
Das von Hrn. Bleuler ausgearbeitete Projekt entspreche allen billigen & gerechten Anforderungen & bilde daher auch die Grundlage des dießfälligen Antrages und Begehrens gegenüber den Müllern in Obschlagen & Jona. Der von Hrn. Allemann projektirte, auf Fr. 15, 460 veranschlagte Weier sei schön, ja luxuriös angelegt, mehr könnte man an demselben nicht anbringen, um die Kosten noch höher zu steigern, es wäre denn, daß man denselben noch größer machen würde. Es könne nun aber nicht die Meinung des bezügl. Paragraphen des zürch. Wasserbaugesetzes sein, daß die dort angeführten Regulirweier als Luxusbauten & größer verlangt werden können, als dieselben für Ersatz des durch weiter ober-  halb angebrachte Weier entstehenden Schadens absolut sein müssen. Das Gesetz verlange nur, daß der unterhalb liegende Wasserwerksbesitzer schadlos gehalten werde durch Anlage eines genügend großen und soliden Weiers. Aus allen Akten gehe hervor, daß das Wasser vom Weier in Zwillikon bis zu den Mühlen in Jona 3 1/2 Stunden Zeit brauche; ebenso sei konstatirt, daß der Wasserbedarf für die Mühlen mit 7,9 cub.‘ per Sekunde mehr als genügend sei, da dieselben nicht mehr Wasser zu verwenden im Stande seien. Um die Müller schadlos zu halten, bedürfe es eines Aushülfsweiers, der eine Wassermenge von 2687.58m3 enthalten könne; der von Hrn. Bleuler projektirte Weier fasse aber sammt Zulaufkanal 3040m3, welche Wassermenge bei Abzapfung von 7,9 cub.‘ = 0,2133m3 für die Zeit von 4 Stunden ausreichen würde. Es gebe also der von Hrn. Bleuler projektirte Weier den Müllern 1/2 Stunde länger Sammelwasser, als ihnen strengrechtlich gehöre; die Proposition der Herren Bidermann für Ausführung des Weiers von 3040m3 Inhalt sei daher so, daß die Müller wol damit zufrieden sein könnten. Der von Hrn. Allemann projektirte Weier weise einen Cubikinhalt von 8020m3 auf, es würde derselbe somit für 10 1/2 Stunden ausreichen; die Herren Bidermann & Cie könnten bei vollster Anwendung des § 6 des zürch. Wasserbaugesetzes unter keinen  Umständen a-dazu-a angehalten werden, den Müllern in Jona & Obschlagen ihre Werke zu veressern, und seien nur verpflichtet, dieselben mit Bezug auf den Weier in Zwillikon schadlos zu halten. Deraus daß die Herren Bia-e-adermann sr. Zt. den Müllern einen Ausgleichweier von 8139m3 [Projekt Zschokke] anerboten haben, folge nicht, daß sie ein Recht auf dieses Maß besitzen, nachdem sie den Vorschlag von der Hand gewiesen haben. Endlich ist in dem Schreiben eine Vergleichung des Allemann’schen mit dem Bleuler’schen Projekte in weitläufiger Auseinandersetzung enthalten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem die Müller in Obschlagen die von den Herren Bidermann & Cie deponirte Summe von Fr. 6700 als Entschädigung für die Anlage eines Regulirweiers anzunehmen sich geweigert haben, ist die Frage der Entschädigung gemäß der Bedingung 1 der Konzession vom 16. Novbr. 1872 an die Herren Bidermann vom Regierungsrath zu entscheiden.
Wenn im Prinzip anerkannt wird, daß die genannten Wasserwerksbesitzer im Kanton Aargau gehalten sein sollen, wie wenn die betreffende Lokalität im Kt. Zürich sich befinden würde, so bleibt nur zu untersuchen, wie den Bestimmungen des Art. 6 des Gesetzes betr. die Benutzung der öffentlichen Ge-  wässer beiderseits in billiger Weise Genüge zu leisten sei.
Dabei kommt in Betracht:
a. Nach zürch. Gesetze sind im Interesse der Ausnutzung der Wasserkräfte alle Wasserwerke in Beziehung auf Arbeitszeit gleich gestellt, die Müller haben also kein besonderes Recht, außerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit zwischen Morgens 4 und Abends 8 Uhr ihre Werke in Betrieb zu erhalten.
b. Wassersammler gewähren im Allgemeinen den Vortheil, daß bei Wassermangel der Abfluß auf eine beschränkte Zeit nach Bedarf der Werke konzentrirt werden kann. Ein Nachtheil kann bei regulirter Arbeitszeit nur daraus entstehen, daß je nach der Entfernung der aufeinanderfolgenden Werke der Zufluß zu dem unterhalb gelegenen auf eine Zeit außerhalb der gewöhnlichen Arbeitszeit verschoben werden kann.
c. Im vorliegenden Falle kann die Verschiebung der Abflußzeit in Obschlagen gegenüber derjenigen in Zwillikon gemäß den Expertenberichten 3–4 Stunden betragen. Bei einem Wasserbedarf von 7.9 cub.‘ = 0,2133m3 per Sekunde beträgt derselbe in dieser Zeit rund 2300–3070m3, was für den zur Ausgleichung nöthigen Inhalt des Regulirweiers maßgebend ist. In keinem Fall kann ein größerer Inhalt für denselben, als derje-  nige des Weiers in Zwillikon, von 4100m3, erforderlich und beansprucht werden.
d. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kann die Herren Bidermann & Cie zur Ausführung eines Weiers nicht anhalten, und auch die nähern Vorkehrungen dafür nicht vorschreiben, weil die betreffende Lokalität außerhalb des Kantins liege. Es bleibt nur übrig, die für eine Ausführung durch die Wasserwerksbesitzer in Obschlagen angemessene Entschädigung zu bestimmen.
e. Für die Größe der Entschädigung kann keines der aufgestellten Projekte absolut maßgebend sein, weil Lokalität & Einrichtung, von denen die Kosten abhängen, sehr verschieden gewählt werden können. Die verschiedenen darüber erhobenen Expertisen geben jedoch hinlängliche Anhaltspunkte, um den Betrag den Verhältnissen angemessen zu schätzen. Es liegen Kostenberechnungen vor
von O. Zschokke von Fr. 6700 für einen Weierinhalt von ca 8000m3,
Ingenieur Allemann von Fr. 15, 459 für denselben Inhalt und
Inegnieur Bleuler von Fr. 8710 für 3040m3 Inhalt.
Die die erstern einem Fassungsraum von mehr als doppelter Größe, als der für den vorliegenden Zweck erforderlichen entsprechen, und die Kostenverschieden-  heit beider von der verschiedenen Anlage herrührt, so darf angenommen werden, daß billigen Anforderungen der Wasserwerksbesitzer in Obschlagen durch eine Gesammtentschädigung von Fr. 10, 000 für Erstellung eines ca 3000m3 haltenden Weiers jedenfalls Genüge geleistet, und anderseits die Verpflichtung der Herren Bidermann & Cie mit Rücksicht darauf, daß sie der wenigstens lästigen Selbstausführung enthoben werden, nicht zu hoch gespannt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Herren Jb. und A. Bidermann in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Zwillikon, werden gemäß dem Vorbehalt 1 der ihnen ertheilten Konzession vom 16. November 1872 für die Anlage eines Weiers in Zwillikon angehalten, den Müllern in Obschlagen als Entschädigung für die Anlage eines Regulirweiers einen Gesammtbetrag von Fr. 10, 000 zu bezahlen.
2. Nach Ausweise über die Bezahlung der genannten Summen sind die Herren Bidermann berechtigt, die von ihnen bei der Zürcher Kantonalbank deponirte Summe von Fr. 6700 wieder zu beziehen.
3. Weitere Entschädigungsforderungen der Mül-  ler in Obschlagen werden abgewiesen, & es hat jeder Theil die für Expertisen erlaufenen Kosten an sich zu tragen.
4. Mittheilung an die Herren Bidermann unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an Hrn. Fürsprech Isler in Wohlen zu Handen der Impetranten, an beide Parteien unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten & Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
