Gesuch des Gemdrthes Fluntern um Uebermittlung e. den Erben des Prof. Davaio gehörenden [italienischen] Schuldbriefes zur Erneuerung.

[?Präsidial-Verfügungen
Actum den 9ten. Juli 1862]
Mit Zuschrift vom 4 dies übermacht der Gemeindrath Fluntern einen 76,000 Fcs. haltenden Schuldbrief auf das Gut Vergiate in Italien, welchen derselbe, Namens der Söhne des verstorbenen Hrn. Professor Davaio behufs einer Hypothekarbereinigung nach Varese bei Mailand zu Handen im Falle sei. Der Gemeindrath ersucht nun um sichere Uebermittlung der genannten Werthschrift.
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Ge-  meindrathes [sic!] Fluntern in der Weise zu entsprechen, daß der fragliche Schuldbrief an das schweiz. Generalkonsulat in Turin übersendet wird, mit dem Gesuche, denselben dem Herrn Carlo Possente, Deputirter in Turin, Vormund der minderjährigen Kinder Davaio zu dem dem Hrn. Generalkonsul bereits bekannten Zwecke der Erneuerung zuzustellen. 
Die Kosten sind dem Gemeindrathe zu verrechnen. 
