Beschluß betreff. Anhandnahme einer Streitigkeit zwisch[en] den Gemeinden Wytikon und Fällanden durch den Bezirksrath Meilen.
Mit Eingabe vom 8ten hjs. zeigt der Bezirksrath Uster an, von der Gemeinde Wytikon sei bei dem Bezirksrathe Zürich eine Klage gegen die Gemeinde Fällanden betreffend Ausscheidung der Gemeindgrenzen anhängig gemacht worden. Da nun der Versuch eines gütlichen Vergleiches  gescheitert sei, so sehe er sich zu dem Ansuchen veranlaßt, einen unbetheiligten Bezirksrath mit der Behandlung und Erledigung dieses Streites zu beauftragen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei zu diesem Zwecke der Bezirksrath Meilen eingeladen, die Sache an Hand zu nehmen und hiervon sowohl ihm als den Bezirksräthen Zürich uns Uster Kenntniß zu geben.
