Eidg. Postdepart. Einsendung d. Vertr. betr. Errichtung e. Telegraphenbüreau in Bärentsweil.
Mit Begleitschreiben vom 21. dies übermittelt das  eidg. Postdepartement das eine Doppel des von ihm unterzeichneten Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbüreau in Bärentsweil, mit dem Beifügen, daß, da der diesfällige Credit anderweitig verwendet worden sei, die Vollziehung des Vertrages einstweilen noch verschoben werden müsse, daß es aber denselben ausführen lassen werde, sobald es die Umstände gestatten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Bärentsweil Kenntniß zu geben & im Uebrigen der Vertrag nebst dem Begleitschreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
