Bekanntmachung d. Kreisschreibens d. Bundesrathes betr. Deklaration d. nach Spanien u. dessen überseeischen Kolonien zu versendenden Waaren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 23. Hornung d. Js. betreffend Deklaration der nach Spanien und dessen überseeische  Kolonien zu versendenden Waaren beim spanischen Konsulate in Genf
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Kreisschreiben durch nachfolgende Bekanntmachung im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
Bekanntmachung.
Mittelst Bekanntmachung im Bundesblatte vom 15. Mai 1869 ist dem schweiz. Handelsstande zur Kenntniß gebracht worden, daß laut Anzeige des spanischen Konsuls in Genf sowol Ursprungszeugnisse, als Frachtbriefe für die nach Spanien und dessen überseeischen Besitzungen bestimmten Schweizerwaaren, in Gemäßheit des Art. 5 der bestehenden Zollvorschriften von dem genannten Konsulate beglaubigt sein müssen, und daß im Falle einer Außerachtlassung der vorgeschriebenen Formalität eine Geldbuße, überdieß die Festhaltung der betreffenden Waaren von Seite der spanischen Douane erfolgen würde.
Wie die spanische Gesandtschaft in Bern dem schweiz. Bundesrathe mitgetheilt hat, wird jene Vorschrift von den schweiz. Exporteurs nicht beobachtet, sondern es werden von denselben die nach  Spanien zu exportirenden Waaren französischen, an der Grenze Spaniens etablirten Kommissionären übersendet, die dann Deklarationen en bloc machen ohne Unterscheidung, ob die Waaren schweizerischen oder französischen Ursprungs seien.
Dadurch werde der Betrug gegenüber der spanischen Douane erleichtert und eine gehörige Handelsstatistik verunmöglicht.
In Folge dessen und gemäß Einladung des schweiz. Bundesrathes mit Kreisschreiben vom 23. Hornung d. Js. werden die oben erwähnten Vorschriften der spanischen Regierung betreffend Deklaration der nach Spanien und dessen überseeische Kolonien zu versendenden Waaren beim spanischen Konsulate in Genf dem zürch. Handelsstande anmit in Erinnerung gebracht.
