Gemde. Uster. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Herbstmonat 1866 wurde der Gemeinde Uster an den Bau der Straße 3. Klasse von Mönchaltorf nach dem Aathal, Abtheilung Sulzbach-Heußberg ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Schreiben vom 20. Augstm. 1867 / 25. Jenner 1868 macht der Gemeindrath Uster die Anzeige, daß die genannte Straßenbaute vollendet sei & verbindet damit das Gesuch um Bestimmung des Beitrages.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Anlaß gibt, betragen die Kosten der fragl. Straßenstrecke Frk. 6815. 91 Rp. Dazu kommen für die zweite Bekiesung, welche zu der Zeit, als die Rechnung eingeschickt wurde, noch fehlte, seither aber aufgeführt worden ist, noch 400 Frk., sodaß die Gesammtkosten auf Fr. 7215. 91 ansteigen. Die Straße ist 3113 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 2. 31 zu stehen.
Für Bauaufsicht sind von der Staatskasse auf Rechnung der fragl. Straße bereits 34 Frk. ausgegeben worden.
b. Das Mittel aus der alten & neuen Skala weist für Uster die Quote von 168 1/2 % auf. Damit berechnet sich der Beitrag auf Frk. 1215. 88 und nach Abzug der erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten auf Frk. 1181. 88 Rp. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uster wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Sulzbach nach Heußberg, Gemeinde Mönchaltorf ein Staatsbeitrag von Frk. 1200 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
