Beschluß, betreffend die Anbringung von Schutzwehren an den Landstraßen.
Mit Weisung vom 11.ten v. M. macht das Straßen-Departement den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß das Straßengesetz in Beziehung auf die an Straßenabhängen anzubringenden Geländer oder Schutzwehren eine Lücke enthalte, indem nämlich im §. 33. jenes Gesetzes nur gesagt werde: 
„Wo die Straßen sich an Seen, Flüßen, Abgründen oder gefährlichen Stellen hinziehen, sind dieselben mit zureichenden Schutzwehren oder festen Geländern zu versehen,“ – hingegen dann nirgends angegeben sey, auf weßen Kosten diese Vorrichtungen zu bewerkstelligen seyen. 
Das Straßendepartement glaubt nun, es seye in Ermangelung einer diesfälligen Bestimmung so zu verfahren, daß überall, wo auf Hauptstraßen die Anbringung von Schutzwehren nothwendig erachtet werde, der Staat selbige ausschließlich auf seine Kosten herstelle, daß hingegen auf den Landstraßen die Anbringung und Unterhaltung solcher Vorkehrungen Sache der betreffenden Gemeinde seyn, das Straßendepartement jedoch ermächtigt werden sollte, solchen Gemeinden bey der ersten Einrichtung mit einem Beytrage an die Kosten derselben an die  Hand zu gehen, der je nach Maßgabe der öconomischen Kräfte der Gemeinde bis auf die Hälfte jener Kosten bestimmt werden dürfte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Straßendepartement die gewünschte Vollmacht zu ertheilen, in der Meinung, daß dasselbe in Fällen, wo den Gemeinden Behufs der Anbringung von Schutzwehren an den Landstraßen, ein Beytrag an die Straßen-Caßa verabfolgt wird, auch darauf wache, daß derselbe zweckmäßig verwendet werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßen-Departement zu seinem Verhalten mitgetheilt.
