Dem Bundesrathe werden die zur Insinuation an H. Simon v. Breslau bestimmten Akten zurückgesandt.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24 Dezember 1851.]
Die Direktion der Polizei übersendet die ihr durch Verfügung vom 18 d. zur Zustellung  an den politischen Flüchtling Hrn. Heinrich Simon Stadtgerichtrath a. d. von Breslau überwiesenen Akten mit der auf dem Behändigungsscheine befindlichen Bemerkung zurück, daß Hr: Simon die Annahme derselben verweigert habe.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten dem Bundesrathe wieder zuzustellen. (l. M. h. T.)
