J. Boller, Wirth im Hôtel & Pension Uetliberg; Bewillig. zur Waldrodung.
Herr J. Boller, Wirth im Hôtel & Pension Uetliberg, stellt Namens der Hypothekarbank Basel unterm 30. November das Gesuch um Bewilligung zur Rodung von ca 15 Jucht. Privatwaldung auf dem Mediker Boden und begründet das Gesuch, indem er anführt, der fragliche Niederwald sei sr. Zt. zu Bauplätzen  für die Erstellung von Chalets auf dem Uetliberg angekauft worden, also schon zur Zeit des durch den Regierungsrath genehmigten Verkaufs durch die Holzgenossenschaft Wiedikon zur Rodung bestimmt gewesen.
In Folge dieses Gesuches
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß:
1. ein Theil der der Hypothekarbank Basel gehörenden Niederwaldfläche auf dem Mediker Boden, Gemarkung Wiedikon, nach Boden und Lage zur Benutzung als Wiesland geeignet sei & gerodet werden könne ohne andere Waldungen zu gefährden oder Gefahren für die Erhaltung des Bodens herbeizuführen & 
2. die Bewilligung zur Rodung eines Theiles der fraglichen 34 Juchart großen Fläche schon durch die Holzgenossenschaft Wiedikon ertheilte Erlaubniß zum Verkauf derselben an Kaspar Fürst, Sohn, indirekt gegeben war;
beschlossen:
I. Der Hypothekarbank Basel wird die Bewilligung zur Rodung und landwirthschaftlichen Benutzung von ca 5.50 ha des ihr zugehörenden Niederwaldes auf dem Mediker Boden, Gemeinde Wiedikon, in der Meinung ertheilt, daß sie sich über die Abgrenzung der zu rodenden Fläche mit dem Oberforstamt ins Einvernehmen  setze und der Berggrat sowie den steilen Abhang bewaldet lasse.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller Hrn. Boller, zu Handen der Hypothekarbank Basel.
