Dir. d. Militärs u. d. Erziehungswesens. Beschluß betr. d. Befreiung v. Privatdozenten v. d. aktiven Erfüllung d. Wehrpflicht.
Die Direktion des Militärs u. des Erziehungswesens, durch Beschluß vom 3. August vor. Js. eingeladen, einen Antrag darüber vorzulegen, inwiefern Privatdozenten der zürch. Hochschule, welche erwiesenermaßen seit längerer Zeit keine Vorlesungen gehalten, zur Erfüllung der Wehrpflicht beizuziehen seien, berichtet: Die Privatdozenten seien so lange als Lehrer an der Hochschule zu betrachten u. demgemäß von der Wehrpflicht zu befreien, als sie entweder wirklich Vorträge halten, oder doch Aussicht vorhanden ist, daß solches nach kurzem Unterbruch wieder geschehe. Gemäß § 49 der Universitätsordnung hat der Erziehungsrath, wenn ein Privatdozent ohne genügende von Senat anerkannte Gründe zwei Semester keine Vorlesungen ankündigt oder zwei Jahre lang die angekündigten nicht hält, oder ein Jahr lang abwesend ist, zu entscheiden, ob derselbe noch als Privatdozent zu betrachten sei. Fällt die Entscheidung im letztern Sinne aus, so steht nichts entgegen den Betreffenden zur Wehrpflicht beizuziehen und es genügt daher um unberechtigten Anspruch an die Dienst-  befreiung zu verhindern, daß der Militärdirektion jeweilen über solche Entscheidungen Mittheilung gemacht werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs u. des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, jeweilen der Militärdirektion von denjenigen Fällen Kenntniß zu geben, wo Privatdozenten im wehrpflichtigen Alter ihre Eigenschaft als solche verlieren [§ 49 der Universitätsordnung].
2. Die Direktion des Militärs u. des Erziehungswesens werden eingeladen, die Frage zu prüfen, ob die Privatdozenten überhaupt zur weitern Erfüllung der Wehrpflicht angehalten werden können, resp. sollen, und darüber dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Direktion des Militärs und des Erziehungswesens.
