Bericht des Statth. Andelfingen, betreff. Reklamation v. Verpflegungs und Beerdigungskosten für einen in Feuerthalen verstorbenen Württemberger Joh. Seger.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet unter’m 6. August:
Johann Seger von Seidelfingen, Oberamt Böblingen, Königreich Württemberg, der sich eine lange Reihe von Jahren in Feuerthalen aufgehalten, sei am 4. Febr. a. c. daselbst gestorben. Die Kosten für seine Verpflegung und Beerdigung belaufen sich auf fl. 198. Xr. 41., welche bis jetzt, obgleich Seger bei Hause noch Vermögen beseßen, von dem Oberamt Böblingen und nach Anweisung dieses letztern von dem Oberamtsgerichte Böblingen vergebens reclamirt worden seien. Im Intereße des gewesenen Kostebers [sic!] des Seger der zu der dürftigen Claße gehöre, stelle daher das Statthalteramt das Gesuch, daß der Regierungsrath die nöthigen Schritte thun möge, um die Bezahlung dieser Summe zu bewirken.
Es wurde hierauf beschloßen, die Staatskanzlei zu beauftragen, im Sinne dieses Gesuches an die betreffende  Stelle zu schreiben, wie in den Mißiven vom heut. Tage zu lesen.
