Zusicherung eines Beitrages an die Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich pro 1854–1858.
Mittelst Zuschrift vom 18. vor. Mts. stellt die Direktion der zürcherischen Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt nach Ablauf der sechs Jahre, für welche ihr ein Beitrag von f. 100 zugesichert worden, das Gesuch um Erneuerung desselben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der Blinden- und Taubstummenanstalt wird für jedes der fünf Jahre 1854 bis und mit 1858 ein Beitrag von Frk. 250 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt.
