Schreiben eines Johannes Waltner in Basel Namens einer Wittwe Keller aus Marthalen, betreffend Pensionirung.
Da ein Johannes Waltner in Basel mit Schreiben vom 12ten dieses Monats Namens einer Wittwe Keller aus Marthalen um Auskunft darüber bittet, wie es sich mit einer der letztern von der K. K. österreichischen Regierung ertheilten Pension [da ihr Mann im Jahre 1814. als Lazarethwärter in Rheinau gestorben] verhalte, die ihr seit einiger Zeit nicht mehr zugekommen sey – so wird das fragliche Bittschreiben nebst Beylage dem Statthalteramte Andelfingen übermacht, um von den Gemeindräthen Marthalen oder Rheinau die möglichen  Erkundigungen einzuziehen. 
