Heimschaffung der Familie Bollmann-Baur in Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von Thurgau zu schreiben:
„Wir ersuchen Euch, die Uebernahme des Georg Bollmann, Taglöhner, wohnhaft in Außersihl, nebst Frau & 6 lebenden Kindern durch seine Heimatgemeinde Scherzingen veranlaßen zu wollen. Die ganze Familie ernährt sich fast ausschließlich vom Bettel & der Vater ist überdieß schon wiederholt vom Bezirksgericht Zürich wegen Unterschlagung & Betrug bestraft worden. Auch der älteste Knabe Eugen, ist letzter Tage beim Diebstal einer silberner [sic!] Cylinderuhr ertappt & arretirt worden. 
Nach 8 Tagen werden wir die Transferirung dieser Familie auf dortseitiges Gebiet anordnen, wenn bis dahin nicht eine Gegenvorstellung Euererseits eingeht. Die Ausweisschriften, Heimatschein & Familienschein sind durchaus in Ordnung.“
