Polizeisoldat Grimm: Rückerstattung sr. Beiträge aus d. Invalidenfond.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des entlassenen Polizeisoldat Grimm,
betreffend Rückerstattung seiner Beiträge in den Invalidenfond,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 9. Sept. stellt der entlassene Polizeisoldat Grimm das Gesuch, daß ihm seine während 17 Dienstjahren in den Invalidenfond des Kantonalpolizeikorps bezahlten Beiträge zurückerstattet werden. Zur Begründung führt Petent im Wesentlichen an:
Den Polizeisoldaten Honegger, Rutschmann, Gut, Fritschi, Schlumpf, Irminger & Gnehm seien bei ihrer Entlassung im Jahr 1878 die eingelegten Beträge ebenfalls zurückerstattet worden. Petent selbst habe während seinen sämmtlichen Dienstjahren nie einen Beitrag wegen Krankheit aus dem Invalidenfond bezogen und sei durch seine Entlassung vom Polizeikorps mit vier kleinen Kindern gleichsam auf die Gasse gestellt worden. Durch Umzüge & höhern  Mietzins habe Petent seine Ersparnisse fast gänzlich aufgezehrt. Eventuell wünscht Petent, daß ihm wenigstens eine Quote seiner einbezahlten Beiträge zurückerstattet werde.
B. Das Polizeikommando, von der Direktion der Justiz & Polizei mit Verfügung vom 12. Sept. zur Vernehmlassung eingeladen, bezeichnet mit Zuschrift vom 14. Okt. an dieselbe wesentlich folgendes:
Nachdem vom Regierungsrathe eine Reihe gleichartige Begehren bereits erledigt worden seien und zwar in ablehnendem Sinne, glaube sich das Polizeikommando über die rechtliche Seite der Frage nicht weiter aussprechen zu sollen. Was aber die von dem Petenten angeführten angeblichen Präcedenzfälle betreffe, so beschlügen alle Rekruten, denen ihre Einlagen zurückbezahlt worden seien; diese Fälle könnten aber in vorliegender Frage umso weniger zutreffen, als jene Rekruten eben noch nicht definitiv dem Korpsverband angehört hätten.
Die vom Petenten weiter zur Berücksichtigung angeführten Momente fallen aber nicht in Betracht. Es sei ganz unrichtig, daß Petent auf die Gasse gestellt worden sei; im Gegentheil sei er selbst dann noch, als sein Rekurs gegen die Entlassung vom Regierungsrathe abschlägig beschieden worden sei, so lange beim Corps behalten worden, bis er eine andere Anstellung erhalten habe; Petent sei somit auch nicht einen Tag brodlos gewesen.
Bei dem Bezug der Polizeistation Außersihl, sei dem Petenten nahe gelegt worden, seine Familie einstweilen noch  in Bauma zu belassen, da seine Stationirung in Außersihl nur eine provisorische sei. Nichtsdestoweniger habe Petent den Umzug bewerkstelligt und an die Kosten desselben Fr. 30 erhalten. Bei seiner Versetzung zu der Dépôtmannschaft habe Petent wie alle andern Verheirateten des Dépôt das Quartiergeld erhalten & habe sich dabei nicht schlechter gestellt als in Außersihl & alle in Zürich & Ausgemeinden stationirten Polizeisoldaten, nämlich auf Fr. 85 pro Quartal.
In Betracht:
1. Im vorliegenden Falle kommt das Gesetz betr. Abänderung des § 6 des Gesetzes über die Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 26. Dezbr. 1865 zur Anwendung, unter dessen Herrschaft Petent seine Beiträge an den Invalidenfond entrichtet hat.
2. § 1 lemma 6 des zit. Gesetzes bestimmt, daß jeder Korpsangehörige alljährlich 1 1/2 % seiner Besoldung an den Invalidenfond abzugeben habe, dagegen habe er, sofern er nach 30 Dienstjahren in Folge Alters oder Krankheit dienstunfähig werde, Anspruch auf eine jährliche Pension, welche so viel mal 1 1/2 % seiner Besoldung betrage, als er Dienstjahre zähle. Eine Entschädigung vor zurückgelegtem 30 Dienstjahr kennt das Gesetz nur im Falle der Dienstunmöglichkeit in Folge Dienstverrichtung, z. B durch Verwundung, was im concreten Fall nicht zutrifft.
3. Der Regierungsrath hat in allen Präcedenzfällen  sich streng auf den Standpunkt des Gesetzes gestellt und wenn ausnahmsweise Entschädigungsbegehren, bezw. Rückvergütung der einbezahlten Beiträge bewilligt worden sind, so geschah dieß lediglich Rekruten gegenüber, die noch nicht als definitiv in den Corpsverband aufgenommen betrachtet würden.
4. Nachdem der Regierungsrath Gesuche vorliegender Art bei freiwillig nach langjähriger Dienstzeit Zurückgetretenen abschlägig beschieden hat, so ist er selbstverständlich um so weniger in der Lage, dem Gesuche eines Petenten zu entsprechen, dessen Entlassung aus dem Corps eine selbstverschuldete ist, zumal auch keine Gründe dafür sprechen, aus Billigkeitsrücksichten in vorliegenden Falle ein abweichendes Verfahren eintreten zu lassen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen des Polizeikommando.
