Ableben des Herrn van Mater auf Goldenberg und Obsignation seiner Verlaßenschaft.
Mit Schreiben d. d. 25. d. M. stellt der Herr Statthalter Schenk unter Anzeige, daß Tags vorher Herr van Mater auf Goldenberg sel[ig] verstorben seye, und er sich daher in Begleit des Herrn Bezirksrathsschreiber dahin verfügt habe, um diejenigen Schränke, worinn sich Caße und Briefschaften befinden, zu obsigniren, – das Ersuchen, daß ihm weitere Anleitungen in Bezug auf die Behandlung der Verlaßenschaft ertheilt werden möchte.
Nach Anhörung dieser Einfrage hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Rathe des Innern zuzustellen, um die nöthigen Anordnungen über weitere Behandlung dieser Verlaßenschaft zu treffen.
