Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Konrad] Bünzli v. Dübendorf.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Konrad Bünzli von Dübendorf, zur Zeit in Zürich in Untersuchung,
da sich ergeben: 
Siehe das Thatsächliche in der Zuschrift an die Regierung von Luzern,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Luzern ist anzufragen, ob sie in die hierortige Beurtheilung des Bünzli wegen der in Liele, Altwies und Masen begangenen Vergehen einwillige und ist sie bejahenden Falls um Einsendung allfällig erhobener Untersuchungsakten anzugehen.  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
