Auslieferung Jb. Burgunder, v. Bern in Wien.

[Präsidialverfügungen.
21. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Jb. Burgunder, Schlosser, von Heimenhausen, Kt. Bern, welcher zur Zeit in Wien [k. k. Landgericht in Strafsachen] verhaftet sein soll, bei unserm Statth. Amte Zürich, Strafsachen in Strafuntersuchung wegen ausgezeichneten Diebstals u. Betrug.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung der genannten Person sammt allfällig i deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer genannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
