Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. gerichtl. Einvernahme d. Zeugen Bonvallet in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
26. April 1873]
Auf das mit Schreiben vom gestr. Tage gestellte Ansuchen der Civilabtheilung des Obergerichtes wird dem Bundesrathe ein Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich an das Civilgericht der Seine, erster Instanz, in Paris, betreffend Einvernahme des Hrn. Bonvallet in Prozeßsachen des Jean Sommer, Möbelschreiner, gegen Jakob Steiger Möbelhändler, beide in Zürich, behufs der Weiterbeförderung auf diplomatischem Wege übermittelt.
