Meisenbank in Zürich. Auftrag an die Direktion der Finanzen zur Führung einer Controle über die von ersterer emittirten Banknoten.
Betreffend die der Bank in Zürich vom Kantonsrathe unterm 1. d. Mts bewilligte Ausgabe von Banknoten im Maximalbetrage von zwei Millionen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird beauftragt, gestützt auf [§] 1097 des privatrechtlichen Gesetzbuches über die Höhe des Betrages der von der Bank in Zürich emittirten Banknoten eine geeignete Controle zu führen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion u. Bank in Zürich. 
