Anerkennung d. Wahl des H[errn] [Rudolf] Wachter v. Stäfa z. Pfarrer d. Kchgemde. Schöfflisdorf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Schöfflisdorf unterm 7. d. Mts. an die durch Hinschied erledigte Stelle eines Pfarrer dieser Gemeinde durch Berufung gewählt hat:
Herrn Rudolf Wachter von Stäfa, bisherigen Pfarr-  vikar in Uster,
diese Wahl anerkannt
u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramt Regensberg, letzterm für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Schöfflisdorf Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen.
