Neubesetzung d. Hauptagentur d. [Feuerversicherungsgesellschaft] Union in Berlin.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr C. Keuchel, in Zürich theilte mit Zuschrift vom 4. dß. mit, daß er von der bisher bekleideten Stelle eines Hauptagenten der allgemeinen Versicherungs-Aktien-Gesellschaft „Union“ in Berlin zurück getreten sei, worauf die Direktion fraglicher Gesellschaft angezeigt hat, sie habe an dessen Stelle den Hr. Gustav Binswanger von Kreuzlingen, wohnhaft in Zürich, gewählt und ersuche um dessen Anerkennung. Das eingelegte Leumundszeugniß lautet günstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Gustav Binswanger, Kaufmann, von Kreuzlingen, wohnhaft in Zürich, wird an Stelle des Hrn. C. Keuchel in da, als Hauptagent der allgemeinen Versicherungs-Aktien-Gesellschaft „Union“ in Berlin für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht  des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Gustav Binswanger in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Direktion der allgemeinen Versicherungs-Aktiengesellschaft „Union“ in Berlin, und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
