Appellat. Rezeß i. S. Dorlikon u. Oberweil gegen Altikon u. Niederweil betr. Klassifik. e. Fußweges.

[Praesidial-Verfügungen.]
19. August 1867.
Der vom Bezirksrathe Andelfingen mit Begleitschreiben vom 17. d. Mts. eingesandte Appellationsrezeß in Sachen des Hrn. Fürsprech Bertschinger Namens der politischen Gemeinde Dorlikon und der  Civilgemeinde Oberweil gegen den Gemeindrath Altikon resp. die Civilgemeinde Niederweil, betreffend Klassifikation eines Fußweges, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung.
