Berichtigung der Rechnung für die Auslagen der Staatshaushalts-Revisions-Commißion.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 5. d. M. datirten Bericht und Antrag der Staatshaushalts-Revisions-Commißion, beschloßen,  die Rechnung derselben für Entschädigung der Mitglieder, Anschaffung von Kanzleybedürfnißen u. s. w. berichtigen zu laßen, so wie die von gedacht L. Commißion dem HHerrn Alt-Rathsherrn Kaufmann beschloßene Gratification von Frk[en]. 400., diejenige für MHHerrn Staatsschreiber Finsler von Frk[en]. 200. für Bearbeitung des Inventariums über das unmittelbare Staatsvermögen, sowie die für Herrn Heinrich Schärer, gewesenen Kanzlisten von Frk[en]: 100. aus der Staatscaßa an die betreffenden Herren verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung, sowie der Staatshaushalts-Revisions-Commißion Kenntniß gegeben.
