Guggenbühl-Sulzer in Meilen; Rekurs in Vormundschaftssachen.
In Sachen des J. J. Guggenbühl-Sulzer, Schneider, von & in Meilen,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrath Meilen vom 15. Oktober 1879 ist Guggenbühl gestützt auf ein Gutachten des Bezirksarztes von Meilen, Dr Baumann d. d. 30. Juli 1879 wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft gestellt worden.
B. Mit Eingabe vom 19. Febr. 1883 stellt Guggenbühl das Gesuch beim Regierungsrath, es möchte die über ihn verhängte Vormundschaft aufgehoben werden, eventuell möchte der Regierungsrath die geeigneten Schritte anordnen, daß Guggenbühl durch einen kompetenten Irrenarzt untersucht werde.
C. Durch Verfügung der Justizdirektion vom 20. Febr. 1883 ist dieses Gesuch dem Bezirksrath Meilen  zur erstinstanzlichen Behandlung übermittelt worden & es hat dann der Bezirksrath Meilen mit Schlußnahme vom 10. März 1883, in Betracht, daß dasselbe nach Vorschrift des § 426 des privat. Gesetzbuches erst nach Zuziehung eines Zeugnisses des Bezirksarztes mit Zuziehung des behandelnden Arztes in Behandlung genommen werden kann, & wegen gänzlichen Mangels an Vogtgut auf Seiten Guggenbühls den Behörden nicht zugemuthet werden könne, daß sie die erforderlichen Gutachten auf Kosten des Armengutes einziehen, erklärt, daß auf das Gesuch nicht eingetreten werden könne, & dem Guggenbühl in Disp. II. seines Beschlusses die Wegleitung gegeben.
Wenn Guggenbühl & seine Familienangehörigen glauben & daran halten sollten, daß Guggenbühl zur Zeit nicht mehr als geisteskrank anzusehen sei, so mögen sie von ihnen aus & in ihren Kosten ein Gutachten des Bezirksarztes mit Zuziehung des behandelnden Arztes oder eines Arztes an einer Kranken- bezw. Irrenanstalt einziehen & mit einem allfälligen erneuten Gesuche dem Bezirksrathe einsenden.
D. Hiegegen rekurrirt nun Guggenbühl mit Zuschriften vom 23. & 25. April, & verlangt hauptsächlich, daß von hier aus eine Untersuchung seiner Person durch einen Arzt im Burghölzli an-  geordnet resp. bewilligt werde, in der Meinung, daß er vorher die betreffenden Kosten zu vertrösten habe.
Es kommt in Betracht:
1. In der Beschwerdeschrift erklärt Guggenbühl ausdrücklich, daß er nicht direkt auf Aufhebung der Vormundschaft abziele, sondern eine Untersuchung darüber verlange, ob die seinerzeit verhängte Vogtschaft begründet gewesen sei oder nicht, wobei dann die Vormundschaft von selbst dahin fallen werde. Die Beschwerde wurde also wie es scheint, irrig aufgefaßt, wenn angenommen wurde, Guggenbühl verlange Aufhebung der Vormundschaft, weil er inzwischen völlig genesen sei. Nun geht es aber nicht an, einen von zuständiger Stelle erlassenen rechtskräftigen Entscheid, neuerdings einer Prüfung nach der Frage, ob er damals richtig gewesen sei, zu unterstellen.
2. Der Bezirksrath Meilen hat, wie dieses denn auch der Rekurrent selbst in seiner Rekurseingabe nicht bestreitet, mit allem Recht die Untersuchung des Guggenbühl auf Kosten des Armengutes abgelehnt. Nachdem nun Guggenbühl anerkennt, daß es seine Sache sei, die Kosten der Untersuchung, ob er nicht mehr geisteskrank sei, zu vertrösten & er nunmehr lediglich nur noch verlangt,  daß der untersuchende Arzt von hieraus bestimmt resp. bewilligt werde, liegt hiefür angesichts Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses eine Veranlaßung nicht vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Meilen.
