Regierung v. Schaffhausen, Zuschrift betr. Ausführung der Brückenbaute Flaach–Rüdlingen.
Die Regierung von Schaffhausen richtet unter’m 28. d. Mts. nachstehendes Schreiben anher:
Ueber die Erstellung der Rheinbrücke zwischen Flaach und Rüdlingen seien ihr in neuester Zeit Mittheilungen der seltsamsten Art zugekommen, so daß sie sich veranlaßt sehe, mit der Anfrage einzukommen, ob die Ausschreibung zur Uebernahme des Baues bereits stattgefunden habe, u. falls diese wirklich erfolgt sein sollte, in welcher Weise dieselbe sowie die Vergebung der Arbeit geschehen sei. Sie ersuche demgemäß, ihr über die in dieser Angelegenheit obwaltenden Verhältnisse Auskunft zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines sachbezüglichen Aufschlusses der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
Es sei die Anfrage der Regierung von Schaffhausen mittelst dem in den heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu erwiedern.
