Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Uebermittlung eines Verhaftsbefehles gegen den Flüchtigen Hch. Strübi v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 25. Juni 1848.]
Der Polizeirath übermittelt unter’m 24ten dieß den Verhaftsbefehl der Staatsanwaltschaft gegen Heinrich Strübi von Altstetten mit dem Gesuch, denselben unverzüglich dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu übersenden.
Es wurde diesem Gesuche sofort entsprochen be-  schlossen. [l. M. v. h. T.]
