Schrbn. des Obergerichts betf. die unregelmäßige Kopulation des Hrn. Ingenieur Schnüriger von Arth.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 22. p. betreffend die unregelmäßiger Weise vorgenommene Kopulation des Hrn. Ingenieur Schnüriger von Arth mit Jungfer Elisabetha Keller von Rorbas wird von dem Obergericht mit Schreiben vom 10 d. Folgendes mitgetheilt:
Laut Bericht des Bezirksgerichtspräsidenten von Horgen sei Herr Ingenieur Schnüriger von Arth am 20 Jenner bei ihm erschienen & habe die Bewilligung zur Kopulation im hiesigen Kanton mit Jungfer Elisabeth [sic!] Keller von Rorbas verlangt. Er erinnere sich nur noch, daß derselbe ihm zur Unterstützung seines Gesuchs mehrere Ausweisschriften vorgelegt habe, unter Anderm die Promulgationsbewilligung u. das Entlassungsdekret ausgestellt von dem Bezirksgerichtspräsidenten von Bülach, auf welche letztere Urkunde gestützt er keinen Anstand genommen habe, den Verlobten folgende Kopulationsbewilligung auszustellen: „Herr  Joseph Karl Schnüriger, Ingenieur von Arth, Kts. Schwyz, stelle bei diesseitiger Stelle das Gesuch um die Bewilligung, daß sein Eheverlöbniß mit Jungfer Elisabeth Keller von Rorbaß durch ein Pfarramt des hiesigen Kantons vollzogen werden möchte. Da laut Promulgations- & Entlassungsdekret des Präsidenten des Bezirksgerichts Bülach die zur Eingehung dieser Ehe erforderlichen Requisite erfüllt sind, so wird dem Hrn. Schnüriger die Bewilligung zur hierseitigen Kopulation ertheilt u. ein beliebiges Pfarramt des hiesigen Kantons zur Einsegnung dieses Eheverlöbnisses bevollmächtigt.“ Er habe nämlich bestimmt vorausgesetzt, es habe das Bezirksgerichtspräsidium Bülach die betreffenden Ausweisschriften genau geprüft u. erst nach Richtigbefinden derselben die Bewilligung zur Promulgation ertheilt. Ob die Ehe fremder Verlobter in dieser oder jener Gemeinde des Kantons kirchlich eingesegnet werde, habe er für ziemlich gleichgültig gehalten, übrigens sei von Herrn Schnüriger auf Befragen erklärt worden, er könne noch nicht mit Gewißheit eingeben, in welcher Gemeinde unsers Kantons er sich trauen lassen wolle, sodann bestimme unser Gesetz nur für die Bewilligung der Promulgation den Bezirk, an dessen Präsidenten man sich zu wenden habe, betreffend die Kopulation dagegen sei dieß nicht der Fall. 
Das Obergericht erklärt nun, es habe das in diesem Fall zu beobachtende Verfahren in doppelter Beziehung fehlerhaft gefunden, indem
a., nach den gegenwärtigen noch in Kraft bestehenden Konkordaten über Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine vom 4 Juli 1820. u. 15 Juli 1842. denen auch die Kantone Zürich & Schwyz beigetreten sind, die Bewilligung zu der außer dem heimatlichen Kanton des Bräutigams vorzunehmenden Einsegnung einer Ehe zwischen Angehörigen von zwei verschiedenen Kantonen, nur dann ertheilt werden darf, wenn neben den Verkündscheinen eine Erklärung der Regierung des heimatlichen Kantons des Bräutigams vorliegt, wonach die Bewilligung zur Kopulation außer dem Kanton ertheilt wird, – u. auch nach §. 80 No 2. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen in einem Fall der vorliegenden Art die von dem Bezirksgerichtspräsidium des Heimatsortes der Braut ausgestellte Bewilligung zur hierseitigen Promulgation u. die Entlassung der Braut aus dem hiesigen Staatsverband noch keineswegs genügen, um die Bewilligung zur Kopulation im diesseitigen Kanton zu rechtfertigen, vielmehr nach der citirten Gesetzesstelle das Entlassungsdekret und der Verkündschein der Braut von ihrem Pfarramt demjenigen des Bräutigams zu übersenden sind,  woraufhin erst die Kopulationsbewilligung der dortigen Behörden gewärtigt werden muß, somit, da nach den Akten nicht anzunehmen ist, daß eine solche im gegenwärtigen Falle vorgelegen habe, die Bewilligung zur Einsegnung der Ehe durch ein Pfarramt des hiesigen Kantons nicht hätte ertheilt werden sollen;
b., ebensowenig von einem Bezirksgerichtspräsidenten unsers Kantons die Vornahme der Kopulation an einem außer seinem Bezirke liegenden Ort oder wie es hier geschah, durch ein beliebiges Pfarramt des hiesigen Kantons bewilligt werden darf u. zwar wegen mangelnder Kompetenz, dem Pfarramt einer außer dem betreffenden Bezirke liegenden Gemeinde als solchem irgend etwas zu gestatten oder zu verbieten.
Das Obergericht hat daher den betreffenden Beamteten für die Zukunft die erforderlichen Anweisungen ertheilt.
[Fortsetzung RRB 1851/1039]
