Antwort der Reg. v. Schaffhausen betr. d. Verpflegung des Kindes der [Barbara] Habersaat geb. Hirt.
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert auf das Schreiben vom 17 dss mit Zuschrift vom 21 diess betreffend die Verpflegung des außerehelichen Kindes der Barb. Habersaat geb. Hirt:
Sie verkenne die Nothwendigkeit nicht, den obwaltenden ungünstigen Verhältnissen Rechnung zu tragen, könne aber der Folgen wegen von der Durchführung des Grundsatzes nicht abgehen, daß einer Mutter zunächst die Verpflichtung obliege, für ihr Kind zu sorgen. Sie wünscht daher, daß die Armenpflege Hausen angehalten werde, dafür zu sorgen, daß die Barbara Habersaat ihr außereheliches Kind, wenn ihr dasselbe zugeführt werde, bei sich aufnehme & für dessen Unterhalt & Erziehung sorge. Dabei ertheilt sie die Zusicherung, dass sie,  sofern die Eheleute Habersaat unvermögend sein sollten, den Unterhalt des Kindes aus eigenen Mitteln zu bestreiten, die Gemeinde Siblingen verpflichten würde, einen angemessenen Beitrag zu diesem Zwecke zu leisten.
Es wird der Regierung von Schaffhausen erwiedert, der Regierungsrath habe in dieser Angelegenheit keine andere Stellung einnehmen können, als durch die Vermittlung der Armenpflege Hausen moralisch auf die Mutter des Kindes, das selbst nicht Bürger des Kantons Zürich sei, einzuwirken, dass die Mutter ihre Pflichten erfülle. Dieses habe der Regierungsrath gethan. Nachdem sich nun aber herausgestellt habe, dass die Verhältnisse der Art seien, daß vornämlich der Armenbehörde in Hausen keine weitern Zumuthungen gemacht werden können, müße es der Regierungsrath ablehnen, ferner in dieser Sache zu handeln.
Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
