Landrechtsentlaßungsurkunde für Barbara Honegger von Fägschweil, Gemeinde Rüti.
Da das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom 13. d. M. die Anzeige macht, daß sich der Verehelichung der Barbara Honegger von Fägschweil, Gemeinde Rüti, mit Schuster Heinrich Igel von Herrenstadt, im Würtembergischen, Schwierigkeiten entgegensetzen, indem die Ortsbehörden des Bräutigams keine Annahmsurkunde für die Braut ausstellen wollen, bevor nicht der Letztern eine Bürgerrechtsentlaßungsurkunde ertheilt worden, so wird die Staatskanzley beauftragt, der Honegger eine eventuelle Landrechtsentlaßungsurkunde auszufertigen. Selbige wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Honegger sammt den eingelegten Acten zugestellt.
