Aufenthaltsbewilligung für Joh. Adam Scheuermann von Niesern im Großherzogthum Baden.
Nach Anhörung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Joh. Adam Scheuermann von Niesern im Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Pforzheim, Candidaten der Medicin, welcher keine Ausweispapiere einzulegen im Falle ist, weil er dem Rufe zum Militärdienste in seiner Heimath nicht entsprochen, die Bewilligung zum Aufenthalte im hiesigen Canton für 12. Monathe de dato zu ertheilen, unter der Bedingung, daß er sogleich eine Caution von 800. Frkn. leiste.
Hiervon wird dem Polizeyrathe unter Zustellung einer Aufenthaltsbewilligungsurkunde für den Scheuermann Kenntniß gegeben. 
