Erneuerung des Metzgrechtes der Gemde Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Hombrechtikon, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Meilen eingeholte Gutachten, aus welchem sich ergibt, daß die für Ertheilung resp. Erneuerung dieses Metzgrechtes erforderlichen Requisite auch gegenwärtig noch vorhanden sind; –
sowie mit Rücksicht auf den Beschluß  vom 22 Mai 1852 betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Metzgrechten, – 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 3 Oktober 1853 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Meilen und an die Direktion der Finanzen.
