Beschluß betr. d. Erhöhung d. Betriebskapitales d. landwirthschaftl. Schule behufs Erweiterung ders.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichtet:
Seit Berathung des neuen Gesetzes betr. die landwirthschaftliche Schule, war die Direktion schon mehrere Male im Falle, mit Vorlagen über die dringendsten Bedürfnisse der Anstalt vor den Regierungsrath zu gelangen, und diese Behörde hat jene Anträge auch im Wesentlichen genehmigt, namentlich wurde
1
ein verzinslicher Vorschuß zur Vermehrung des Viehstandes bewilligt;
2.
ein außerordentlicher Kredit von Frk. 8000 zur Deckung der vorjährigen Passivschuld & der laufen-  den Bedürfnisse eröffnet, und
3.
für die dringendsten Bauten in Stall & Wohngebäude die nöthigen Mittel angewiesen.
Bei Berathung des letztern Gegenstandes wurde im Schooße des Regierungsrathes der Wunsch ausgesprochen, daß, bevor weitere Begehren behufs Durchführung des neuen Gesetzes gestellt werden, eine umfassende Zusammenstellung aller diesfälligen Anforderungen der Behörde vorgelegt werden möchte. Die unterzeichnete Direktion & die Kommission für Landwirthschaft haben auch ihrerseits das Bedürfniß gefühlt, sich die bisherige oekonomische Stellung der Schule und alle aus dem neuen Gesetze herfließenden Konsequenzen klar zu machen, und geben sich hiemit die Ehre, dem Regierungsrathe folgenden Bericht zu erstatten:
Die ursprüngliche Dotation der landwirthschaftlichen Schule geschah durch Beschluß des Großen Rathes vom 24. Juni 1851, womit dem Regierungsrathe ein Kredit von Frk. 6000 eröffnet wurde, welcher als Betriebskapital & Vorschuß aus der Domänenkasse von der Anstalt zu 3% verzinst werden mußte. Aus dieser Summe wurden die nöthigen Bauten & Anschaffungen bestritten; sie scheint aber bald unzureichend geworden zu sein, denn im Jahr 1857 komparirt in der Rechnung bereits ein Anleihen beim Viehscheinstempelfond von Frk. 1000  zu 4%, welches bis heute noch nicht zurückbezahlt ist. Ueberdies wurde obige Summe später auch in der Weise überschritten, daß je ein Theil des Kredites des nächstfolgenden Jahres vorausbezogen wurde. Trotz alle dem aber bildete der Mangel an Betriebskapital schon unter dem alten Gesetze einen ständigen Klagepunkt der Direktion und der Aufsichtsbehörde der Anstalt, welche in diesem Mangel ein Hinderniß für den Unterricht und den rentabeln Betrieb erblickten.
Als bei Berathung der Reorganisation auch das württembergische System der Verpachtung des Gutes an den Direktor besprochen wurde, zeigte sich der damalige Direktor Hr. Schoffer nicht ungeneigt, unter Umständen die Schule zu solchen Bedingungen zu übernehmen, erklärte aber dabei, daß er sofort das Betriebskapital der Anstalt verdoppeln müßte. Noch weit fühlbarer aber macht sich dieses Bedürfniß, wenn auch die – durch die neue Organisation der Schule gestellten Aufgaben mit berücksichtigt werden. Sie soll Musterwirthschaft werden in ihren Einrichtungen & in ihrem Betrieb; Versuche machen mit neuen Culturen & Geräthen, & von letzteren eine permanente Ausstellung veranstalten. Daneben muß auch der wissenschaftliche Unterricht zeitgemäß gepflegt und eine mögliche Erweiterung der Schule nicht außer Auge gelassen werden. 
Nach diesen allgemeinen Bemerkungen gehen wir zu den speziellen Anforderungen über, welche die Entwicklung der Anstalt im Geiste des neuen Gesetzes an uns stellt.
A. Inventar.
1. Die Vermehrung des Viehstandes ist in dem Antrage der Direktion vom 28. März 1867 bereits begründet worden durch die stattgefundene Vergrößerung des Areals der Anstalt. Außerdem aber ist sie geboten durch die Forderung intensiverer Wirthschaft und vermehrter Düngerproduktion. Der Regierungsrath hat unterm 30. März v. Js. einen verzinslichen Vorschuß hiefür bewilligt, wovon Frk. 8230 erhoben & zum Ankauf von Vieh verwendet worden sind. Diese Verwendung hat zum Theil noch im Frühjahr 1867, zum größten Theile erst zu Anfang des laufenden Jahres stattgefunden; dagegen sind im vorigen Herbst auch einige ältere Stücke verkauft worden, die in nächster Zeit wieder ersetzt werden sollen. Mit Neujahr 1868 waren 13 Stück Braunvieh, 2 Ochsen und 2 Pferde vorhanden, zu denen seitdem 11 Stücke trächtige Kühe & Rinder vom Bernerschlag hinzugekommen sind. Im Ganzen wird die Zahl auf 30 bis 34 Stücke Rindvieh zu bringen sein und der Mehrbedarf an Kapital hiefür gegenüber dem frühern Viehstand ca. Frk. 9000 betragen.  
2. Das Inventar an landwirthschaftlichen Geräthen kann in einer Unterrichtsanstalt nicht auf das nothwendigste beschränkt werden, sondern, wenn irgendwo, so muß hier die ganze Einrichtung auf der Höhe der Zeit stehen, und müssen bewährte neue Werkzeuge berücksichtigt werden, auch wenn deren Anschaffung sich nicht in vollem Maße rentiren sollte, weil etwa die betreffende Kultur nur in kleinerem Maßstabe betrieben wird. Es ist der Kommission ein Verzeichniß von neu anzuschaffenden Geräthen in einem Betrage von Fr. 4500 vorgelegt worden, welches dieselbe einer nähern Prüfung zu unterwerfen beschlossen hat, und auf welchem beiläufig gesagt eine Mähmaschine noch nicht einmal komparirt. Da in den letzten Jahren Anschaffungen von einiger Bedeutung nicht stattgefunden haben, so wird die daherige Ausgabe kaum unter Frk. 4000 zu stehen kommen.
3. Die Vermehrung des Viehstandes bedingt nothwendig auch größere Vorräthe an Futter & Streumaterial, und da letztere ohnehin bisher ziemlich knapp gehalten wurden, so darf der Mehrbedarf an Betriebskapital hiefür unbedenklich auf Frk. 3–4000 veranschlagt werden.
B. Wirthschaftliche Bauten.
1. Zunächst macht sich hier das Bedürfniß mehrerer dringenden Reparaturen in Stall & Scheune  geltend. Der Boden des alten Stalles und des Pferdestalls muß größtentheils erneuert werden, & die Heudiele über dem erstern ist ebenfalls morsch. Die Kommission beabsichtigt, statt der einfachen Stalldecke eine solche von gebrannten Steinen, wie sie in Süddeutschland häufig angewendet werden, zu erstellen, da diese Decken der Fäulniß durch den unvermeidlichen Stalldunst nicht ausgesetzt sind, gleichzeitig aber wünscht sie einem ferneren Uebelstande abzuhelfen. Die Fütterung geschieht bisher von zwei Tennen aus, welche unter sich in keiner Verbindung stehen. Für die gewöhnliche Fütterung mit Heu oder Gras bietet diese Einrichtung keine Schwierigkeiten. Sollen aber noch anderweitige Futtermittel zur Anwendung kommen & zwar gehörig zubereitet in passender rationeller Mischung nach Maaß & Gewicht, so sind diese Räumlichkeiten ungenügend. Die Aufstellung der Futterschneidmaschinen, Schrotmühlen & der Vorrichtungen zum Anbrühen oder Selbsterhitzen, die Aufbewahrung des zubereite[te]n und des trockenen Beifutters erfordern eigene, theilweise verschließbare Lokalitäten, welche sich auf der Bodenfläche über dem erwähnten Stalle zweckmäßig einrichten lassen durch – auf diesem Boden anzubringende Ladenverschläge.
Diese Bauten & Reparaturen in Stall & Scheune sind zu 4–5000 Frk. veranschlagt.
2. Die Jauchebehälter & die Düngerstätte sind in  ihrer gegenwärtigen Ausdehnung ebenfalls nur für den seitherigen Viehstand berechnet, und zudem auch insofern ihrem Zweck nicht entsprechend, als wegen Undichtheit die Jauche unterirdisch abfließt & Hof & Wege verunreinigt. Eine veränderte Anlage empfiehlt sich überdieß vom Gesichtspunkte der Sicherheit für das Vieh & der bequemeren Abfuhr des Düngers. Die projektirte Größe der neuen Anlage entspricht übrigens nur dem Minimum der in der Regel angewendeten Dimensionen, nämlich 1 Quadratklafter Düngerstätte und 10–12 Saum Inhalt des Jauchebehälters für je ein Haupt Vieh. Die Kosten sind auf ca. Frk. 2000 veranschlagt.
3. Eine weniger unmittelbar dringende Baute ist noch anzuführen, nämlich die Erstellung neuer Schweinställe. Die zwei Ställe, welche sich zur Zeit noch im Ochsenstall befinden, werden nämlich entfernt werden müssen, um auch für Zugvieh noch etwas mehr Raum zu gewinnen & die hinter dem Wohnhause befindlichen würden nicht ausreichen, um die Schweinezucht mit einigem Vortheil zu betreiben. Dieses Projekt möchte die Kommission für ein späteres Jahr aufsparen und einstweilen ca. Frk. 4000 dafür in Aussicht nehmen.
C. Meliorationen.
Ungeachtet ein Theil des Gutes durch die Brunnenarbeiten des Spitals einigermaßen entwässert  ist, so leiden doch andere Theile desselben noch sehr an Nässe, und würden dieselben durch zweckmäßige Drainirung bedeutend gewinnen. Selbstverständlich darf eine solche Arbeit nur mit Rücksicht auf die erwähnte Brunnenleitung, & in einer Weise ausgeführt werden, daß dem Spital kein Wasser entzogen, sondern eher noch zugeführt werden kann. Zur Prüfung dieser Verhältnisse hat die Kommission den Hrn. Professor Kopp mit den nöthigen Vorarbeiten beauftragt, dessen Gutachten dann der l. Spitalpflege vorgelegt werden wird. Die Kosten werden sich erst auf Grundlage eines Planes genau berechnen lassen, & sich im Uebrigen auf mehrere Jahre vertheilen. Vor der Hand mögen dieselben mit Frk. 5–6000 veranschlagt werden. [70 Juchart à Frk. 80]
D. Permanente Ausstellung.
Diese ist im Gesetz betr. die landwirthschaftliche Schule zwar nur in allgemeinen Ausdrücken erwähnt, das Projekt hat aber bei den Landwirthen sehr günstige Aufnahme gefunden & seine Realisirung wird allgemein erwartet. In der Weisung zum Gesetze ist darauf hingedeutet worden, daß der auf dem Strickhofe befindliche Spitalerschopf wol geeignet sein dürfte, die nöthigen Räumlichkeiten dafür zu bieten. Die Kommission hat dieses Gebäude denn auch untersuchen & eine Berechnung über dessen Versetzung in die Nähe der übrigen Gebäude anfertigen lassen. Dabei hat sich  aber gezeigt, daß das Riegelwerk & die Einschaalung zu einem großen Theile so schadhaft seien, daß bei einem Abbruch die Ersetzung durch neues Holz ziemlich hoch zu stehen käme. Der Gedanke lag nahe, auch einen Neubau berechnen zu lassen, welcher neben der Ausstellung noch zu andern Anstaltszwecken Raum gewähren könnte, so z. B. für eine Geräthekammer, Saamenzimmer, Trockenboden für den Hopfen x. x. Eine solche Berechnung nebst Plan liegt nun vor & erreicht freilich die Summe von Frk. 16,000 – ; ein hoher Betrag, wenn derselbe als unproduktiv betrachtet werden müßte. Dieß ist aber nicht der Fall, denn abgesehen vom indirekten Nutzen einer solchen Einrichtung ist Aussicht vorhanden, daß diese Ausstellung sich selber werde erhalten können, & vielleicht selbst zu den Einnahmen der Schule beitragen werde. Bereits haben einige namhafte Fabrikanten & Verkäufer landwirthschaftlicher Geräthe sich bereit erklärt, der Schule den Verkauf ihrer Artikel zu übertragen gegen Provisionen von 10 & 15%. Sobald der Bau gesichert ist, werden noch fernere Verbindungen in dieser Richtung angeknüpft werden; die Hoffnung erscheint wenigstens nicht übertrieben, daß aus den daherigen Einnahmen Zins & Amortisation des Gebäudes werde bestritten werden können.
E. Schul- & Wohngebäude.
1. Gegenwärtig befinden sich in der Schule 26 Zög-  linge, darunter 19 Kantonsbürger. In der 1. Klasse [mit November 1867 neu eingetreten] befinden sich 20, in der 2. Klasse 6 Zöglinge. Von letzteren werden vermuthlich 5 mit Schluß des Winterhalbjahrs austreten; dagegen hat sich eine ungefähr gleiche Zahl zum Eintritt aufs Frühjahr gemeldet. Obgleich der Beginn des Schuljahres auf den 1. November festgesetzt ist, so hat die Kommission doch geglaubt, diese Anmeldungen nicht zurückweisen zu sollen, – spätere Verfügungen betr. deren Eintheilung in die Winterkurse immerhin vorbehalten. Die Zahl der Schüler wird voraussichtlich auch den Sommer über annähernd komplet[t] sein, und wenn der Beginn des Wintersemesters wieder eine erhebliche Anzahl von Anmeldungen veranlaßt, so bleibt nur die Wahl zwischen Erweiterung der Anstalt, resp. der Schlafräume oder Aufnahme von Externen neben den in der Anstalt wohnenden Schülern. Die Kommission glaubt vor der Hand einen Versuch mit dem letztern Ausweg anrathen zu sollen, um die Erweiterung der Wohnräume für die Schüler & die damit verbundene Vermehrung des Mobiliars zu ersparen. Dagegen wird die Erweiterung des einen Lehrzimmers nothwendig werden, welches nur für ca. 10 Schüler Raum hat. Mit der Erweiterung dieses Zimmers ließe sich gleichzeitig ein kleiner Raum herstellen, welcher für Aufstellung chemischer Geräthschaften & für Vornahme solcher Ver-  suche, die nicht wol im Lehrzimmer angestellt werden können, geeignet wäre. Diese beiden Veränderungen nebst einiger Ausstattung des Versuchzimmers sind zu Frk. 2000 veranschlagt.
2. Je höher die Zahl der Zöglinge ansteigt, desto mehr Bedeutung gewinnt die Stellung des ständigen Lehrers, welcher in der Anstalt wohnen & dem Direktor in Aufsicht & Erziehung zur Seite stehen soll. Es ist ein Uebelstand, wenn diese Stelle öfterem Personenwechsel ausgesetzt, oder wenn die Wahlbehörde nur auf junge, unverheirathete Kandidaten angewiesen ist. Beides ist aber möglich, weil für diesen Lehrer eben nur ein Zimmer & nicht eine Wohnung vorhanden ist. Die Kommission erachtet es so sehr im Interesse der Schule, daß die Stelle des ständigen Lehrers auf die Dauer durch eine tüchtige Persönlichkeit besetzt werden könne, daß sie sich durch die Kosten nicht abschrecken läßt, den Bau einer Lehrerwohnung zu befürworten. Dieser Bau würde zweckmäßig durch Erhöhung des jetzigen Wohngebäudes bewerkstelligt. Der Voranschlag der Bauinspektion, an welchem vermuthlich noch etwas zu ersparen wäre, beträgt ca. Frk. 13,000.
Zu den im Vorstehenden aufgezählten Bedürfnissen der Anstalt käme nun eigentlich noch die Erwerbung einiger Jucharten Rebland, welche bei Berathung des Gesetzes in Aussicht gestellt worden  ist. In Berücksichtigung jedoch der ohnehin bedeutenden Summe, welche durch die obigen Anforderungen in Anspruch genommen wird, hat die Kommission für Landwirthschaft sich darauf beschränkt, mit der Spitalpflege um pachtweise Ueberlassung einer Abtheilung der Spitalreben in Unterhandlung zu treten, & da die letztere Behörde hierin bereitwillig entgegengekommen ist, so kann für einmal auf den Ankauf eigenen Reblandes verzichtet werden.
Immerhin belaufen sich die oben veranschlagten Summen auf einen Betrag von ca. Frk. 65,000, und es entsteht die Frage, wie derselbe zu beschaffen sei. Die Antwort liegt zum Theil in dem Eingangs erwähnten Beschlusse des Großen Rathes. Indem die landwirthschaftliche Schule damals mit einem verzinslichen Betriebskapital von Frk. 60,000 ausgestattet wurde, aus welchem sowol die Bauten als die Anschaffungen bestritten werden mußten, ist damit auch der Weg für künftige Erweiterungen gewiesen. In § 6 der Verordnung vom 4. Christmonat 1856 ist ausdrücklich unter den Anstalten, welche ihre Betriebskapitalien zu 4% zu verzinsen haben, auch die landwirthschaftliche Schule aufgeführt. Es können hier nur solche Kapitalien verstanden sein, welche über die vom Großen Rathe ausnahmsweise zu 3% bewilligte Dotation hinaus vom Regierungsrathe der Anstalt angewiesen werden. So sehr nun die Kommission für Landwirth-  schaft es beklagt, daß die landwirthschaftliche Schule ausnahmsweise ungünstig behandelt wird, indem sie allein von allen Lehranstalten ihr Baukapital, auch das des Schulgebäudes, verzinsen muß, so will sie doch in gegenwärtigem Augenblick nicht auf eine Aenderung dieses Verhältnisses dringen, sondern sich gerne damit begnügen, wenn ihr vom h. Regierungsrathe auf ähnlichem Wege die Mittel zur weitern Entwicklung der Anstalt im Sinne des neuen Gesetzes angewiesen werden. Darf ja doch erwartet werden, daß, wenn die Schule ihrer Aufgabe entspricht, der Große Rath immer geneigt sein werde, dieses Verhältniß zu berücksichtigen & die nöthigen Mittel auch zur Verzinsung & Amortisation der verwendeten Vorschüsse zu bewilligen.
Die Kommission ist nämlich der Ansicht, daß wenigstens die auf wirthschaftliche Bauten & Meliorationen verwendeten Kapitalien einer regelmäßigen Amortisation zu Lasten der jährlichen Rechnungen über den Gutsbetrieb unterliegen sollen.
Das Gleiche sollte geschehen mit dem Ausstellungsgebäude & zwar aus einer über die Ausstellung zu führenden Separatrechnung.
Der Werth des Inventars wäre jährlich durch eine billige Schätzung mit Rücksicht auf Abnutzung & Minderwerth der Geräthe zu ermitteln. Was die Wohn- & Schulgebäude betrifft, so glaubt die Kom-  mission, es dürfte genügen, wenn dieselben auf Rechnung der Schule gehörig unterhalten werden, & auf eine Amortisation derselben deshalb zu verzichten sein. Dem h. Regierungsrathe steht es indessen immerhin zu, auch hier eine mäßige Abschreibung zu verfügen, welche in diesem Falle jedoch nicht zu Lasten des Gutsbetriebes, sondern auf die Rechnung über Unterricht & Haushalt zu fallen hätte.
Zur Ergänzung des vorstehenden Berichts mögen noch einige Angaben über die Resultate der Rechnung von 1867 folgen. Dieselbe schließt den 31. Dezember 1867 annähernd mit folgender Bilanz:
Activa:
Gebäude [wie voriges Jahr]
Frk. 38,743. 36
Geräthschaften, Mobiliar, Lehrmittel ca.
  “   16,100.  – .
Lebendes Inventar
  “      6500.  – .
Vorräthe [seither z. Th. verkauft]
  “   11,093. 65.
Baarschaft [zum Viehankauf bestimmt]
  “      4808. 36.
Frk. 77,245. 37.
Passiva:
Ursprüngliches Betriebskapital à 3%
Frk. 60,000.  – .
Viehscheinstempelfond zu 4%
  “      1000.  – .
Vorschüsse der Domänenkasse zu 4%
  “      8230.  – .
Für 1868 bezogene Kostgelder
  “      2083. 30.
Vom Kredit für 1868 bezogen
  “      5923. 15.
Frk. 77,236. 45.
Es geht aus diesen Zahlen hervor, daß das ursprüng-  liche Betriebskapital von Frk. 60,000 durch die vorhandenen Aktiven [77,245. 37], welche ca. Frk. 11,800 höher stehen als im Jahr 1866, bereits um Frk. 17,000 überschritten ist. Obige Vermehrung gegen das Vorjahr beträgt ca. Frk. 1900 bei den Geräthschaften & Mobilien in Folge von Neuanschaffungen [unter Anderm einige vollständige Betten], ca. Frk. 5400 für Viehankauf & dafür bestimmte Baarschaft und ca. Frk. 4500 bei den Vorräthen. Ferner ergibt sich, daß, wenn die beiden auf Rechnung von 1868 bezogenen Beträge von Frk. 2083. 20 & Frk. 5923. 15 in verzinsliche Vorschüsse verwandelt werden, das Gleichgewicht zwischen Aktiven & Passiven hergestellt ist, ohne die Rechnung von 1868 zu belasten.
In der Staatsrechnung von 1867 werden also als Staatsbeiträge für die landwirthschaftliche Schule erscheinen:
a.
die im Jahr 1866 auf Rechnung von 1867 theilweise zur Deckung früherer Defizite voraus bezogenen
Frk.    7600. –
b.
die im Jahr 1867 bezogenen Beiträge:
1.
Rest des Kredits für 1867
Fr.   900. –
2.
Vorschuß der Staatskasse
 “  2000. –.
3.
Außerordentlicher Kredit des Regierungsrathes
 “  8000. –.
  “   10,900. –
Uebertrag
Frk. 18,500. –.

c.
die Kosten der im Herbst 1867 vorgenommenen Abtritt- & Stallbaute
  “       …   .  –
und es werden damit alle bisherige Defizite & Passivrechnungsschulden getilgt sein.
Das Jahr 1867 kann übrigens in keiner Beziehung als ein normales Rechnungsjahr angesehen werden. Der Austritt des Hrn. Direktor Schoffer im März, die Interimsdirektion mit eigener Haushälterin, die Ungewißheit, welche eine Zeit lang über der Anstalt lag, die geringe Zahl von Schülern während des Sommers & daher vermehrtes Bedürfniß von Taglöhnern sind Alles Ausnahmsverhältnisse, welche einen richtigen Schluß aus den Rechnungsresultaten dieses Jahres nicht zulassen. Durch Trennung der einzelnen Zweige der Anstalt in der Rechnung, als da sind: Gutsbetrieb, Unterricht & Haushaltung, Ausstellung & Versuchswirthschaft, wird es in der Rechnung von 1868 möglich werden, mehr Klarheit & Uebersichtlichkeit in Bezug auf Kosten & Leistungen der Schule zu erreichen, als dies in den bisherigen Rechnungen der Fall war.
Gestützt
auf diesen Bericht stellt die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, nun folgenden Antrag:
1. Zum Zwecke der Vermehrung des Betriebskapitals der landwirthschaftlichen Schule, sei die Fi-  nanzdirektion a-zu-a [sic!] ermächtigen, über die durch Beschluß vom 24. Juni 1851 bewilligte Summe von Frk. 60,000, der Anstalt weitere Vorschüsse aus der Domänenkasse im Sinne des vorstehenden Berichtes, & unter nachfolgenden Bestimmungen zu leisten:
2. Diese Vorschüsse seien von der landwirthschaftlichen Schule zu 4% zu verzinsen, dürfen jedoch nie höher ansteigen, als nöthig sei, um das Gleichgewicht zwischen Aktiva & Passiva in der Anstaltsrechnung herzustellen.
3. Behufs richtiger Aufstellung der jährlichen Bilanz seien folgende Grundsätze zu beobachten:
a.
Als Werth der Wohn- & Schulgebäude sei eine, von der Finanzdirektion im Einverständniß mit der Kommission für Landwirthschaft zu bestimmende fixe runde Summe unter die Aktiven aufzunehmen, welche nur im Falle erheblicher Neubauten entsprechend zu erhöhen sei.
b.
Von dem jeweiligen Betrage der in Folge dieses Beschlusses auszuführenden wirthschaftlichen Bauten & Meliorationen sei jährlich eine Abschreibung von wenigstens 4% zu Lasten der Rechnung über den Gutsbetrieb zu machen.
c.
Ebenso seien von den jeweiligen Baukosten des Ausstellungsraumes jährlich 4% zu Lasten einer besondern Rechnung über diesen Zweig der Anstalt abzuschreiben.
d.
Der Werth des Inventars an Feld- & Hausgerä-  then, an Vieh & Vorräthen sei jährlich durch eine auf den Verkaufswerth sich gründende Schätzung zu ermitteln, dabei aber jedenfalls der Ansatz für Geräthschaften, abgesehen von Neuanschaffungen, je um 6% gegen das Vorjahr zu reduziren.
e.
Der ordentliche Unterhalt sämmtlicher Gebäude sei aus der laufenden Rechnung, resp. den betreffenden Abtheilungen derselben, zu bestreiten.
4. Die Kommission für Landwirthschaft sei zu ermächtigen, aus obigen Vorschüssen die in vorstehendem Bericht erwähnten Bauten ausführen zu lassen, soweit letztere den Betrag von Frk. 5000 nicht übersteigen. Für bedeutendere Verwendungen habe sie dem Regierungsrathe die nöthigen Vorlagen zu machen.
Die Direktion der Finanzen gibt hierüber mit Zuschrift vom 19. März folgendes Gutachten ab:
Der den Antrag begründende Bericht stellt folgende außerhalb des gewohnten Jahresverkehrs erforderlichen Ausgaben in Aussicht
a.
Für Vermehrung des Viehstandes bis auf 30–40 Stück
Fr.      9000. –
b.
  “             “         der landwirthsch. Geräthe
 “       4000. –
c.
  “             “            “  Futter- & Streuevorräthe
 “       4000.
d.
1.
[Für] Reparaturen in Stall & Scheune
Fr. 5000
2
   “   veränderte Anlage der Jauchebehälter
 “  2000.
3
   “   Erstellung neuer Schweinställe
 “  6000.
 “    13,000. –
Uebertrag
Frk: 30,000. –

e.
Für neue Dränirungen
  “      6000. –
f.
  “  Räumlichkeiten betr. permanente Ausstellung
  “   16,000. –
g.
  “  Veränderungen im Schul- & Wohngebäude & Lehrerwohnung
  “   15,000. –
Frk. 67,000. –
Fügt man hiezu die schon über den durch Beschluß des Großen Rathes bewilligten Kredit hinaus geleisteten verzinslichen Vorschüsse
Frk.    9230. –
so ergibt sich auf Grundlage des Antrags eine allmälig eintretende Vermehrung des ursprünglichen Betriebskapitals von
  “   76,230. –
und wir bekämen auf diese Weise im Ganzen ein an die Domänenkasse zu verzinsendes Betriebskapital von Frk. 136–140,000, vielleicht noch etwas mehr wenn man die Bauprojekte ins Auge faßt.
Es kann nicht Aufgabe der Finanzdirektion sein, auf die Zweckmäßigkeit der beabsichtigten Erweiterungen der Anstalt einzutreten, zu untersuchen ob nicht mit einer geringern Summe ebenfalls die Anstalt ihrem Zwecke entsprechend geführt werden könnte u. s. w. Der Antrag der Direktion des Innern gründet sich, wie die Finanzdirektion voraussetzt, auf das Gutachten der landwirthschaftlichen Kommission, einer Behörde von Fachmännern, zu welchen man das Zutrauen haben soll, daß sie im Interesse der Erhaltung der  Anstalt selbst sich in ihren Anforderungen an dieselbe auf das Nothwendigste werden beschränkt haben. Der finanzielle Standpunkt beschlägt hier lediglich die Frage, in welcher Weise die nach dem Bericht der Direktion des Innern erforderlichen Mittel zu beschaffen seien & ob in dieser Beziehung der Antrag empfohlen werden könne.
Für den Antrag spricht, daß derselbe auf dem ursprünglich bei Gründung der Anstalt aufgestellten System beruht. Sieht man aber nach, wie der Großrathsbeschluß vom 24. Brachmonat 1851 betr. Bewilligung eines Kredits von Frk. 60,000 zu Stande kam, so dürfte sich bald ergeben, daß dies unter Verhältnissen geschah, die sich bis zur Zeit erheblich verändert haben. Die damals bestandene Pächterwohnung wurde in der Weise für Einrichtung der Anstalt bestimmt, daß auf der östlichen Seite ein Anbau statt fand, durch welchen das ganze Gebäude hinlängliche Räumlichkeiten für Unterbringung von 20 Zöglingen erhalten sollte. Bei Anfertigung jener Baupläne wurde für den Fall der Ausdehnung der Anstalt bis auf 40 Zöglinge auf einen spätern Anbau eines zweiten Flügels auf der Westseite Rücksicht genommen. Immerhin ging man davon aus, daß es sich hier nur um ein Gebäude handle, welches den Zöglingen das Bild einer soliden gut eingerichteten a-& freundlichen-a Bauernwohnung vor die Augen führen solle.  Die Baukosten waren auf Frk. 16,000 = Frk. 37,333.–. angeschlagen, für das Mobiliar, für Betriebskapital & allfällig erforderliche Vorschüsse für die erste Einrichtung der Anstalt wurden 10f 8000 = Frk. 18 667 in Aussicht genommen & sodann noch Fr. 4000 beigefügt mit Rücksicht darauf, daß im ersten Jahre die Lebensmittel beinahe vollständig für die Anstalt gekauft werden müssen. So entstand der Kredit von Frk. 60,000, wobei man im Weitern annahm, es werde der Jahresbeitrag von Frk. 7000 nicht vollständig für den laufenden Verkehr in Anspruch genommen & könne aus den diesfälligen Ueberschüssen eine Reserve für spätere Erweiterung der Anstalt beziehungsweise für Abzahlung an das Kapital gebildet werden. Die Baukosten, sowie die Ausgaben für Mobiliar & Betrieb verbleiben innerhalb dem Voranschlage & auch der Kredit von Frk. 7000 reichte in den ersten Jahren nicht nur aus, sondern es ergab sich bis & mit 1856 laut Rechnung noch ein Ueberschuß von Frk. 10,000. So viel nur beiläufig zur Rechtfertigung der ursprünglichen Berechnungen, die sich auf Verhältnisse & namentlich auf Ansätze für Haushaltungskosten etc. gründeten, welche später als alles theurer wurde, nicht mehr ausreichten, so daß dann allerdings der jährliche Kredit von Frk. 7000 nicht mehr genügen konnte.
Gegenüber jenen bei Gründung der Anstalt bestande-  nen bescheidenen Verhältnissen werden nun Erweiterungen der Anstalt beabsichtigt, welche sich auf zu hohe Summen belaufen, als daß der Regierungsrath von sich aus die Frage in ihrem ganzen Umfang zu erledigen Befugniß hätte. Das neueste Gesetz sagt in § 12 es seien die jährlichen [Corrent] Ausgaben, soweit der Ertrag der Landwirthschaft & der Kostgelder nicht ausreiche, aus einem jährlich zu bestimmenden Kredite zu bestreiten. Ueber die Kapitalbeschaffung für den Betrieb der Anstalt spricht sich das Gesetz gar nicht aus. Der diesfällige Beschluß vom 24. Brachmonat 1851 bleibt trotz der zweimaligen Aenderung des ursprünglichen Gesetzes auf welches jener Beschluß sich basirt, jetzt noch in Kraft. Eine Erhöhung des in demselben festgestellten Kapitals in dem Umfange wie dies bei Ausführung der laut dem Bericht der Direktion des Innern beabsichtigten Erweiterungen erforderlich wäre, kann der Regierungsrath nicht von sich aus beschließen; es ist dies eine Aenderung jenes Beschlusses, die nur durch den Großen Rath stattfinden kann. Die Finanzdirektion glaubt indessen, es sollte von jeder bleibenden Erhöhung des Betriebskapitals Umgang genommen werden. Schon die Ertheilung eines Kredits von Frk. 60,000 war sr. Zt. irrationell. Verzinsbares Betriebskapital darf das Staatsgut nur vorschießen an Anschaffungen aus deren Liquidation das Entlehnte wieder zurückzuerstatten möglich ist. Nun wurden aber aus den Frk. 60,000  Frk. 37,000 zu Bauten die voraussichtlich bei einer Liquidation wenig abwürfen, verwendet & nur Frk. 23,000 zu wirklichen zu liquidirenden Anschaffungen. Der Grund dieses damaligen Vorgehens lag darin, daß einerseits man hoffte, durch Feststellung eines die jährlichen Ausgaben übersteigenden Corrent Kredits eine allmälige Verminderung des Betriebskapitals zu erzielen, anderseits angesichts der damaligen Finanzlage & der ohnehin im landwirthschaftlichen Stande selbst gegen die Errichtung des Instituts damals bestandenen Bedenken durch Uebertragung der Baukosten auf die Corrent-Ausgaben das Entstehen der Anstalt in Frage gekommen wäre. Es liegt nun zwar auch im Sinne des Antrags durch künftige jährliche Abschreibungen das zu erhöhende Betriebskapital allmälig wieder zu reduziren, allein die frühere Erfahrung zeigt, daß man sich hier auf nicht zu viel verlassen darf, & es ist um so bedenklicher auf dieses Verfahren wieder zurückzukommen, nachdem die Summen welche nun verlangt werden, das bisherige Betriebskapital mehr als verdoppeln würden & bei dem öftern Wechsel der leitenden & überwachenden Personen der Nachfolger nicht immer genau innerhalb der Grenzen des Vorgängers sich bewegt, daher die Möglichkeit eines immer tiefern Eingriffs in das Kapitalvermögen vorliegt zu Zwecken, die größtentheils durch den Correntverkehr gedeckt d. h. alljährlich durch das Büdget ver-  gütet werden sollten.
Schuld & Zahler für 1867 dürften sich laut dem Bericht abzüglich dessen was auf das Jahr 1868 fällt ungefähr folgendermaßen gestalten:
Betriebskapital gemäß Gr. Rathsbeschluß
Fr. 60,000
Rechnungswerth der Gebäude
Fr. 38,740.–
Vom Reg. Rath bewilligte Vorschüsse
 “     9230
Mobiliar[,] Vorrath, Viehstand
 “  30,490.–
Fr. 69,230
Fr. 69,230.
Nach den vorher entwickelten Grundsätzen sollte eigentlich schon obiger Gebäudewerth von Frk. 38,740 aus der Corrent- der Kapitalkassa zurückvergütet werden, da aber immerhin dieser Betrag in dem ursprünglichen Großrathsbeschlusse vorgesehen war & eine solche plötzliche Operation hemmend auf die Entwicklung der Anstalt einwirken müßte, so erscheint es rathsamer hier nur auf eine allmälige Liquidation Bedacht zu nehmen, dann aber um so mehr die künftigen außerordentlichen Ausgaben von nun an ohne Weiters in der bezeichneten Weise zu regliren.
Aus dem Berichte geht nicht hervor, wie schnell die unter litt. a–g aufgeführten Punkte zur Ausführung gebracht werden sollen, es läßt sich annehmen, die diesfälligen Ausgaben dürften sich, wenigstens was die Bauten betrifft, auf mehrere Jahre gar wol vertheilen lassen. Unter diesen Punkten sind litt. a, b, c & f durch Vorschüsse aus der Domänenkasse zu bestreiten, während litt. d, e & g unumgänglich auf die laufenden Ausgaben fallen müssen. 
Aus dem Gesagten ergeben sich folgende Schlüsse:
I. Das Betriebskapital kann allmälig vorübergehend bis auf die Höhe von ca. Frk. 90,000 gebracht werden, es darf der Regierungsrath dies um so eher von sich aus bewilligen, da der Gegenwerth in den Anschaffungen & Bodenverbesserungen gefunden wird.
II. Die weitern Bauten angeschlagen lt. litt. d, f & g auf Frk. 44,000 fallen auf die laufenden Jahresausgaben & es kann für das was in dieser Beziehung als dringlich erscheint, nach Einsicht einer diesfalls von der Direktion des Innern zu hinterbringenden Vorlage der Regierungsrath auf die laufende Jahresrechnung den nöthigen Kredit bewilligen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft & eines Gutachtens der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei rücksichtlich der nothwendigen Erweiterungen in der landwirthschaftlichen Schule im Sinne des Gutachtens der Finanzdirektion zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft & an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1868/0736]
