Bericht des Herrn Bezirksrathsschreiber Denzler über die Art seiner Funktionen bis zur interimistischen Besetzung des Statthalteramtes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21t December 1848.]
Mit Zuschrift vom 20t dß. berichtet Herr Bezirksrathschreiber Denzler er habe mehrere auf diesen Tag zum Verhör zitirte Personen einvernommen in der Meinung die Verhöre der Ratifikation des Verwesers vorzulegen um auf diese Weise die mangelnde Rechtsgültigkeit – da dessen Funktionen sich am 19t dß. erledigt haben – zu ersetzen. Die Nothfälle ausgenommen werde er bis zur interimistischen Besetzung der Stelle die Geschäfte einstelle[n].
Mit Rücksicht auf den heute erlassenen Beschluß wird diese Eingabe lediglich zu den Akten gelegt.
