Armenpflege Stallikon. Rekurs betr. Klagesistirung i. S. C. Frech.
Der Armengutsverwalter Frech in Wettsweil - Stallikon hatte am 19. Dezember 1879 Fr. 943 20 Ct. Rückerstattung an Unterstützungsbeiträgen durch einen Vormund, Jakob Stähli, Speisewirth, zum Feldgarten [-] Riesbach, erhalten. Er führte diese Einnahme weder in der Rechnung pro 1879 noch in derjenigen pro 1880 auf. Durch einen Zwischenfall entdecke der im Frühjahr 1881 als Armendgutsverwalter eingetretene Jakob Huber diesen Manco u. es erhob sodann die Armenpflege Stallikon gegen Frech beim Statthalteramt Affoltern Klage auf Unterschlagung.
Die Staatsanwaltschaft sistirte am 21. April 1882 das Verfahren als schwurgerichtliches unter Begründung. 
Die Klage sei nicht mehr zuläßig wegen Verjährung des Klagerechtes (§ 53 des Strafgesetzbuches), da kein Grund vorliege, in diesem Falle dieses Vergehen von Amteswegen zu verfolgen.
Die Direction der Justiz & Polizei genehmigte diese Sistirung.
Hiegegen erhebt die Armepflege Rekurs beim Regierungsrathe. Als Tag der Unterschlagung gelte der Sanktionstag des Bezirksrathes Zürich resp. auch der Abschluß der von Frech gestellten Armengutsrechnung.
Die Staatsanwaltschaft, in Beantwortung des Rekurses, hält daran fest, daß der 19. Dezember 1879 als der Tag anzusehen sei, an welchem Frech das Vergehen begangen habe; er sei verpflichtet gewesen, den eingenommenen Betrag in die Kasse des Armengutes zu legen, oder, sofern eine solche nicht vorhanden gewesen, das Geld zinstragend anzulegen, jedenfalls sie [sic!] separat von seinem Privatvermögen zu halten, sie [sic!] nicht zu verbrauchen. Da er letzteres gethan, so habe er über dieses Gut wie über sein Eigenthum verfügt (§ 171, 2 d. Str. G. B.) habe sich also der Unterschlagung schuldig gemacht, sobald er nicht sofort auf Verlangen die Sache zur Verfügung des Mandanten zu stellen im Stande gewesen sei. (Benz Commentar, ad § 171, Ziff. 7).
Nach den eigenen glaubwürdigen Angaben des  Angeschuldigten habe er keine getrennte Kasse für das Armengut geführt, sondern eingegangene Armengelder mit seinem Privatvermögen vermischt; er habe also fraglichen Betrag sofort nach Eingang sich rechtswidrig zugeeignet, also länger als 2 Jahre vor der Klagestellung.
Die Justiz- & Polizeidirection schließt sich dieser Auffassung an u. beantragt Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 53 des Strafgesetzbuches, auf welchen sich die Staatsanwaltschaft bei ihrer Sistirungsverfügung stützt, erlischt bei Antragsvergehen die Strafbarkeit, wenn der zu der Stellung des Antrages Berechtigte innerhalb sechs Monaten, von dem Tage an gerechnet, an welchem ihm Veranlaßung dazu gegeben war, u. spätestens zwei Jahre nach verübter That von seinem Rechte keinen Gebrauch gemacht hat.
2. Die Veranlaßung zu einer Lage muß jedenfalls von da an gerechnet werden, da der Betreffende, welcher klagen kann, Kenntniß von dem Sachverhalt, der ihn zur Klage veranlaßen soll, erhalten hat; im vorliegenden Falle wäre nun das Klagerecht insoweit nicht erloschen, als offenbar sofort, nachdem die Unterschlagung entdeckt worden, auch geklagt worden ist; die Staatsanwaltschaft stützt sich auch wirklich darauf, daß seit dem 19. Dezember 1879, also nach ihrer Auffassung 2 Jahre nach verübter That vom Klagerecht  kein Gebrauch gemacht worden sei. Nun muß aber die Frage doch wol genauer geprüft werden, wann bei Rechnungsstellern die Vollendung des Verbrechens der Unterschlagung angenommen werden müsse; das Nichteintragen in ein Kassabuch kann als Unordnung u. als solche als Amtspflichtverletzung taxirt u. belangt werden; die bestimmte Absicht eine Unterschlagung zu begehen, tritt erst dann als untrüglich & nicht mehr korrigirbar hervor, was namentlich bei der Unterschlagung ins Gewicht fällt, wenn eine solche Einnahme nicht in die Rechnung eingetragen wird; im vorliegenden Fall hätte man wahrscheinlich kaum Anstoß daran genommen, wenn die am 19. Dezember 1879 gemachte Einnahme noch in der Rechnung von 1880 erschienen währe, namentlich da diese die letzte von Frech abgelegte war; jedenfalls aber kann die dem Frech zu gut kommende Verjährungsfrist nur von dem Zeitpunkte seiner Uebergabe der Rechnung von 1879 an die Armenpflege gerechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs unbegründet.
II. Sei die Prozedur an die Staatsanwaltschaft zu weiterer Untersuchung im Sinne von Erwägung 2 zurückzuweisen.  
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an die Rekurrentin u. an die Justiz- & Polizeidirection.
