Das Obergericht übersendet sein Urtheil betreffend das außereheliche Kind der Maria Walter von Hombrechtikon und des Christian Moser von Herblingen.
Mit Schreiben vom 24. v. M. sendet das Obergericht  sein unter jenem Tage ausgefälltes Urteil ein, durch welches dasjenige des Bezirksgerichtes Zürich vom 10. August 1840, laut dem das außerehelich geborne Kind der in Hirslanden seßhaften Wittwe Maria Walter von Hombrechtikon und des ebendaselbst befindlichen Christian Moser von Herblingen im Canton Bern diesem eingeständigen Vater mit allen daraus hervorgehenden Rechten zugesprochen ist, aufgehoben und erklärt wird, daß einstweilen und bis es möglich geworden seyn werde, ihm das Bürgerrecht seines Vaters zu verschaffen, diesem Kinde dasjenige der Mutter zukommen solle. 
Nach Anhörung dieses Urtheiles hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe theils der Regierung des H. Standes Bern in Antwort auf ihr Schreiben vom 22. December v. J. mitgetheilt, theils dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon, mit der Weisung zugestellt werden, daß sie einen Heimathschein für das Kind der Walter ausstelle.
