Erled. Revisionsgesuch d. Gmde. Bubikon wegen Erbauung einer Straße III. Klaße v. Bubikon an die Gmdegrenze v. Grüningen.
In Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger Namens der Gemeinde Bubikon, Revisionspetenten wegen des Regierungsbeschlußes betreffend die Frage über die Erbauung einer Straße dritter Klaße von Bubikon über Sonnengarten bis an die Gemeindsgrenze von Grüningen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß den 31 Dezember 1851:  Sei der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 11 Dezember 1850, wodurch die Herstellung einer Straße 3ter. Klaße, von Bubikon über Sonnengarten, Hagwies u. s. f. bis an die Gemeindsgrenze von Grüningen dekretirt wurde, aufgehoben.
B. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 17 Febr. d. Js. stellt Herr Prokurator Sulzberger im Auftrage der Gemeinde Bubikon das Gesuch für Revision des obigen Beschlußes und führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Der Regierungsbeschluß habe in demjenigen Kreise auf den er zu wirken bestimmt gewesen, zu einer um so genauern Prüfung des durch den Regierungsrath verneinten Bedürfnißes der Erstellung einer fraglichen Straße dritter Klaße, und diese zur allgemeinen Anerkennung des Letztern geführt.
Es haben allmählig mehr als 200 Bürger der Gemeinde Bubikon in einer schriftlichen Eingabe sich an den Gemeindrath dafür erklärt, daß ein Revisionsgesuch gegen den Regierungsbeschluß vom 31 Dezember 1851 solle eingereicht werden, und es sei die Behandlung dieser Frage von dem Gemeindrathe auf die ordentliche Gemeindsversammlung vom 13 Juni 1852 verlegt, und in derselben mit mehr als 4/5 Stimmen beschloßen worden, das Revisionsgesuch im Namen der Kirchgemeinde Bubikon selbst zu betreiben.  Unterm 10 Januar d. Js. habe dann auch die Civilgemeinde Adletshausen u. unterm 23 die Civilgemeinde Binzikon beschloßen, ein solches Revisionsgesuch mit Ernst u. Nachdruck zu unterstützen.
Das Revisionsgesuch rechtfertige sich nun wohl allervorderst durch den neu hinzugekommenen förmlichen Beschluß der Kirchgemeinde Bubikon für die Erbauung einer fraglichen Straße dritter Klaße, während vor dem angefochtenen Regierungsbeschluße nur der Gemeindrath in seinem und der Gemeinde Namen die Sache unterstützt, und die Letztere nur paßiv den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 11 Dezember 1850 (durch den Regierungsbeschluß aufgehoben) hingenommen habe.
Bisher sei man nur da der Selbstständigkeit der Gemeinden, resp. deren Beschlüßen entgegengetreten, wo eine Gemeinde offenbar mißleitet, ihre wohlverstandenen Intereßen verletzt, oder ihre ökonomischen Kräfte überschätzt habe.
Im konkreten Falle sei aber die Zweckmäßigkeit ja Nothwendigkeit der Ausführung der fraglichen Straße von allen Behörden, welche die nöthige Sachkenntniß haben, und welche die Sache zum Gegenstande ihrer besondern Prüfung gemacht anerkannt worden.
Der Gemeindrath u. der Bezirksrath seien von Anfang an einstimmig dafür gewesen, u. selbst die  Vorsteherschaft der gegnerischen Civilgemeinde Hof-Dingstadt habe s. Zt. beschloßen, das Erkenntniß des Bezirksrathes vom 11 Dezember 1850 anzuerkennen. Der Regierungsrath habe in seinem Beschluße wohl darauf hingedeutet, daß dem Bedürfniße möglicherweise durch eine Straße 4ter. Klaße könnte abgeholfen werden, allein die Gemeinde Bubikon glaube
a) daß dieses nicht gerecht, u.
b) daß es nicht den Verhältnißen entsprechend und nicht zweckmäßig wäre, –
und zwar nicht gerecht, weil dannzumal eine mitten durch die Gemeinde führende und weit mehr als der Hälfte der ganzen Gemeinde dienende Straße, nur in Kosten der Anstößer und der Ortschaften oder Höfe hergestellt werden müßte, während diese dem übrigen Theile der Gemeinde endlich an die Baukosten derjenigen Straßen, welche an den äußern Grenzen des Gemeindsgebietes sich hinziehen, haben beitragen müßen.
Die Gemeinde hielte aber eine Straße 4ter. Klaße auch nicht für zweckmäßig, weil diese Straße nach ihrer Herstellung sich als eine so vortheilhafte zeigen, und so sehr benutzt würde, daß eine solche in keiner Weise genügend wäre.
Auch darum aber wäre eine Straße 4ter. Klaße nicht zweckmäßig, weil die Verpflichtungen vieler  Bürger zur unentgeldlichen Abtretung von 88,072 [Quadratfuß] Land im aproximativen Werthe von Frk. 2,568 dahin fielen, da sie nur unter der Voraussetzung der Erbauung einer Straße 3ter. Klaße eingegangen worden seien.
Er halte das Revisionsgesuch schon durch das bisher Angeführte für begründet, stütze dasselbe aber namentlich auch darauf, daß der Regierungsrath s. Zt. ohne Augenschein und ohne Untersuchung durch Sachverständige, somit ohne zureichende Kenntniß der maßgebenden Lokalverhältniße entschieden habe, er bitte deßhalb eine solche Untersuchung vorzunehmen oder anzuordnen, welche den Regierungsrath allein in den Stand setzen könne, ein richtiges Urtheil über die Nothwendigkeit oder Zweckmäßigkeit des gewünschten Straßenbaues zu fällen.
Schließlich verweist Herr Sulzberger mit Bezug auf die vielfachen Vortheile der Straße und deren leichten, wenig kostspieligen Bau auf seine Eingabe an den Regierungsrath vom 3 Juni 1851 und bittet, den Regierungsbeschluß vom 31 Dezember 1851 aufzuheben, eine Prüfung des fraglichen Straßenprojektes durch Augenschein u. unter Zuzug von Experten anzuordnen, und auf das zu gewinnende Resultat gestützt, den Bau der projektirten Straße zu willigen.
C. In Namen und Auftrage der Civilgemeinde Hof-Dingstadt-Bubikon beantwortet Hr. Prokurator  Billiter in Zuschrift vom 21 März d. Js. das Revisionsgesuch namentlich dahin:
Vorerst glaube er für die angefochtene Schußnahme habe der Regierungsrath eine so gediegene Grundlage gehabt, wie selten in einem andern Falle, es seien der Behörde zwei erstinstanzliche Schlußnahmen, Rekursbegründung und Rekursbeantwortung, gefertigt durch Rechtsanwälte, zwei Karten u. s. w. vorgelegen, es habe also an einer gehörigen Prüfung der sachbezüglichen Verhältniße vor Erlaß des fraglichen Regierungsbeschlußes, wie von der Gegenpartei angeführt werde, nicht gefehlt, u. der Herr Revisionspetent wiße sich auch über etwas anderes nicht zu beklagen, als über die Unterlaßung einer Lokalbesichtigung, sowohl von Seite der Regierung selbst, als auch durch Sachverständige. Dieser Punkt sei aber, auch abgesehen davon, daß Herr Sulzberger, so viel er wiße, s. Zt. bei der Rekursbeantwortung einen Augenscheine gar nicht beantragt habe, ohne Gewicht, weil die Örtlichkeitsverhältniße in den wesentlichen u. entscheidenden Frage unter den Parteien nicht streitig u. auch der Regierung genugsam bekannt gewesen seien, nachdem bei Gelegenheit der Dekretirung anderer Straßenzüge die ganze Gemeinde Bubikon, sowohl von den Staatsingenieurs planirt u. vermessen, als auch durch Abordnungen aus der Mitte des Regierungsrathes in die Kreuz und in die Quere bereist  worden sei.
Auch scheine sich ihm die Sachlage nicht, wie in dem Revisionsgesuche angeführt werde, seit dem Regierungsbeschluße geändert zu haben.
Die beiden als neu aufgezählten Momente, die Kirchgemeindsversammlung vom 13 Juni 1852, welche nach erfolgter schriftlicher Eingabe von 200 Bürgern die Betreibung der Revision beschloßen habe, und die Beschlüße der Civilgemeinden Adletshausen u. Binzikon vom 10 resp. 22 Januar d. Js. das Revisionsgesuch zu unterstützen, finde er nämlich nicht von der Bedeutung und Kraft, um eine endgültige u. wohlüberlegte Entscheidung der obersten Behörde wieder umzustürzen. Von Anfang an sei die streitige Straßenangelegenheit von der ganzen Kirchgemeinde betrieben worden, somit nicht erst durch den Beschluß vom 13 Juni. Die zweihundert Bürger-Unterschriften kenne seine Partei im Einzelnen nicht, dagegen wiße sie, daß eine Maße derselben durch Umtriebe u. Vorspiegelungen eines bedeutenden Staatsbeitrages erlangt worden sei.
Was die Gemeindsversammlung vom 13 Juni speziell anbetreffe, so habe seine Partei gegen deren Gültigkeit bei dem Bezirksrathe Protestation eingelegt, jedoch keinen Entscheid desselben erhalten und somit auch gegen einen solchen nicht allfällig rekurriren können.  Ob u. unter welcher Umständen die Beschlüße der Civilgemeinden Adletshausen u. Binzikon zu Stande gekommen seien, wiße er nicht, wohl aber das wiße er, daß diese Civilgemeinden in inkompetenter Stellung gehandelt, indem sie über das Straßenwesen, welches laut obergerichtlichen Urtheil schon lange centralisirt sei, Beschlüße gefaßt haben, die ausschließlich in die Befugniß der Kirchgemeinde Grüningen einschlagen.
Hinsichtlich der in dem Revisionsgesuche neuerdings wiederholten Behauptungen, die schon bei Anlaß des Rekurses aufgestellt und gewürdigt worden seien, verweise er einfach auf die früher eingelegte Rekursschrift vom 20. April 1851.
Was die neuen Angaben betreffe, die schon bei dem frühern Verfahren hätten gemacht werden können, daher nicht verspätet seien, so bestreite er deren faktische Richtigkeit sowohl, als auch ihre Erheblichkeit, und bezüglich auf die Kritik des Standpunktes, welchen der Regierungsrath gegenüber der Kirchgemeinde Bubikon einnehme, glaube er einerseits, es sei entschieden Pflicht der Regierung, extravagante Gemeindsbeschlüße, die einem Gesetze widersprechen, aufzuheben, u. damit die Rechte u. Intereßen einer Minorität oder Kirchgemeinde, gegenüber einer Majorität oder Kirchgemeinde zu schützen. Er bitte daher um Verwerfung des  Revisionsgesuches unter Kostenfolge.
D. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26 März d. Js. erklärt der Bezirksrath Hinweil, die von der Revisionspetentin vorgebrachten Gründe als erhebend u. hinreichend, er sei deßnahen auch der Ansicht, es sollte ihrem Gesuche entsprochen werden.
Die in der Beantwortung des Rekurses enthaltene Angabe aber, daß kein Entscheid von dem Bezirksrathe über die eingereichte Protestation gegen die Versammlung der Gemeinde Bubikon vom 13 Juni v. Js. mitgetheilt worden, sei unwahr, der Entscheid, nach welchem der Bezirksrath den Rekurs unbegründet gefunden habe, sei am 12 Juli v. Js. an die Rekurrentin, sowie an den Gemeindrath Bubikon expedirt worden.
E. Herr Prokurator Sulzberger übermittelt nachträglich mit Begleitschreiben vom 5 April d. Js. als einen, wie ihm scheine, höchst wichtigen Beitrag zu dem Revisionsgesuche des Gemeindrathes, einen Beschluß des Gemeindrathes Grüningen vom 28 März d. Js., wonach die dortige Gemeinde die von Bubikon projektirte fragliche Straße 3ter. Klasse, von der dortigen Gemeindsgrenze nach Adletshausen u. Grüningen fortzusetzen zu wollen erklärt.
F. Die Kommißion der Civilgemeinde Hof-Dingstadt wiederholt in Eingabe vom 30 April d. Js.  im Wesentlichen das bereits oben für die Abweisung der Revisionspetenten vorgebrachte.
G. Die Civilgemeinde Binzikon u. Adletshausen verwenden sich in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 14 Mai d. Js. angelegentlich für die Herstellung der fraglichen Straße dritter Klaße.
H. Bei der Lokalbesichtigung, die den 25 April d. Js. durch den Direktor der öffentlichen Arbeiten, begleitet von Herrn Kreis-Ingenieur Diezinger Statt fand, waren die Gemeinden Grüningen, Bubikon, Hof-Dingstadt, Adletshausen, Bürg u. die übrigen an der Straße liegenden Ortschaften durch Abgeordneten vertreten u. das Resultat dieser Besichtigung geht dahin: 
Die projektirte Straße beginnt beim Exerzierplatz bei Itzikon, an welcher Stelle sie mit der Straße dritter Klaße, die von Binzikon nach Itzikon u. s. w. erbaut wird, zusammenfällt. Von dem bezeichneten Anfangspunkte bis zum Dorfe Adletshausen existirt gegenwärtig eine Straße, die nach der Behauptung des Abgeordneten von Grüningen als Straße 3ter. Klaße erklärt sein soll. Diese Straße könnte ganz leicht u. ohne bedeutende Kosten in einen guten Zustand gebracht werden, sie genügt aber auch für den gegenwärtigen Verkehr. Von Adletshausen zieht sich dann sehr steil eine Straße vierter Klaße auf eine ziemliche Anhöhe u. von diesem Höhepunkt  geht sie noch eine Strecke weiter bis sie sich ganz verliert. Diese Straße ist in einem sehr schlechten Zustande und stellenweise jedenfalls unfahrbar. Durch die projektirte Straße würde die Anhöhe umgangen u. sie könnte mit ganz günstigen Gefällsverhältnißen bis nach Bubikon gezogen werden. Terrainschwierigkeiten finden sich keine und ebenso wenig sind Kunstarbeiten nothwendig; nur in der Nähe von Bubikon muß eine kleine Brücke erbaut werden. Die Revisionspetenten behaupteten, ein großer Theil des Landes werde unentgeldlich abgetreten. Man habe bisher von Bubikon nach Hohenberg, Bürg u. s. w. nicht fahren können, bis vor einigen Jahren habe man, wenn man den schlechten Weg benutzen wollte, pr. Fuhre 2 Bz. bezahlen müssen. Durch die projektirte Straße werden folgende Ortschaften u. Höfe begünstigt. Die einen würden dadurch eine halbe Stunde näher haben um nach Grüningen zu gelangen, die andern 3/4 Stunden. Der Revisionspetent glaubte, die Ersparniß an Zeit betrage nicht so viel, sondern nur 1/4tel höchstens 1/2tel Stunde. Binzikon 464 Einwohner, Holzhausen 51, Itzikon 288, Adletshausen 17 Haushaltungen, Oberwolfhausen 21, Auenberg 8, Angst u. Noth [sic!] 5, Boh. 1, Unterwohlhausen 29, Sonnenberg 4, Hinschar 2, Geißberg u. Neugut 9, Neuhaus-Berlikon 12, Rennweg-Hübli 11, Ringshausen-Barenberg 18, Zahl  u. Widerzahl 7, Kämmas 2, Ritterhaus 1; Spinnerei, Dürsprech 5 Haushaltungen, Hilwies, Sonnengrüt u. Berg 4, Scheuerwies u. Hinteracker 3, Kirchriedt u. Bösch 6, Gießen u. Weinhalden 3, Bühl 3, Widenschweil 9, Häusli 5, Wißhalden u. Bachrüti 4, Homburg u. Bürg 5, Knobel 4, Reitbach, Lauferriedt 4, Böndler 4. – Der Revisionsponent [sic!] glaubte, daß Unter-Wolfhausen u. Rennweg auf der andern Straße, die sie besitzen, ebenso gut nach Grüningen u. s. w. gelangen können. Im Uebrigen bestätigten die verschiedenen Parteien die in den Revisionsschriften u. Beantwortungen angeführten Behauptungen.
J. Der technische Bericht des Kreisingenieurs enthält folgende nähere Angaben: 
Um später eine Vergleichung der Längen vorzunehmen, ist es nothwendig, als Anfangspunkt die Stelle zu bezeichnen, wo unterhalb des Dorfes Binzikon, die neu zu erbauende Kommunikationsstraße nach Itzikon, Hanfgarten u. s. w. von der Landstraße Bauma-Oetweil abgeschwenkt, u. als Endpunkt das Wirthhaus in Bubikon.
Von der neuen Straße dritter Klaße, die gegenwärtig von Binzikon aus nach Itzikon erbaut wird, würde auch für die in Frage liegende Straße die Abtheilung von Binzikon bis zum Exerzierplatz, auf eine Länge von 2320 Fuß benutzt. Von dem Exerzierplatz bis zu der Ortschaft Adletshausen  existirt schon eine ordentliche Straße, welche nach Aussage der Gemeindsvorsteher in die 3tr. Klaße eingereiht ist u. als solche unterhalten wird. Obwohl in ordentlichem Stand u. mit 14’ Breite versehen, bedarf sie in Richtung u. Gefäll einiger Verbeßerung, um dem jetzigen Bedürfniß zu entsprechen; diese Strecke mißt 4370’. Von Adletshausen weg führt dann eine enge, steile Straße theils nach Hombrechtikon, theils landaufwärts, u. soll sich weiter oben ganz verlieren, sie kann mit Recht als ein Muster bezeichnet werden, wie man die Straßen nicht bauen soll. Nach der Ansicht der Vorsteher von Bubikon und Grüningen würde es sich für den Augenblick nur darum handeln, von Adletshausen bis Bubikon eine neue Straße zu erbauen, u. da mangelt gegenwärtig noch eine bestimmte Aussteckung von Adletshausen bis an die Gemeindsgrenze Grüningen-Bubikon, auf eine Länge von 1850 Fuß. Allein der Augenschein hat dargethan, daß das Terrain hiefür ganz günstig ist, u. keine Schwierigkeiten sich darbieten können. Von der Grenze Grüningen-Bubikon bis an die Kemptthalstraße liegt ein bearbeitetes Projekt mit einigen Modifikationen vor. Allein da letztere von keinem Belang sind, so hält man sich einfach an das Hauptprojekt, welches eine Länge von 8,934 Fuß zeigt. Diese Einmündung liegt seitwärts vom Wirthhaus Bubikon  und man muß noch von der Kemptthalstraße 950 Fuß zurücklegen, bis man zum Wirthshaus gelangt. Von Binzikon bis Wirthshaus Bubikon findet man folgende Länge:
Von Binzikon bis Exerzierplatz		2,320 Fuß.
“	“		“	Adletshausen		4,370 “
“	“		“	Grenze Grüningen-Bubikon		1,850 “
“	“		“	Kemptthalstraße		8,934 “
“	“		“	Wirthhaus Bubikon		   950 “
					Totallänge		18,424 Fuß.
Soll man nun von Binzikon aus über die Landstraßen N°. 16,19 u. 4 nach Bubikon gelangen, so findet man folgende Längen:
Von Binzikon bis außerhalb Grüningen wo die Forchstraße beginnt	3,380 Fuß
von da bis wo die Itzikerstraße 3ter. Klasse einmündet				2,200 “
von da bis Lettenmoos						15,100 “
von Lettenmoos bis Wirthshaus Bubikon						3,500 “
									Totallänge 24,180 Fuß.
Die neu projektirte Linie würde daher eine Abkürzung von 5,756 Fuß darbieten. Dabei ist aber wohl zu berücksichtigen, daß für die Revisionsbegehren das Wirthshaus Bubikon der ungünstigste Vergleichungspunkt ist, weil der größere Theil derselben rückwärts von demselben liegt, u. die Entfernung von demselben immer noch zu obiger Differenz ge-  zählt werden müßte. So hätten z. B. die Bewohner in Bürg, bis Bubikon 5,200 Fuß u. der Umweg würde für sie 10,956 Fuß betragen.
Was nun die Ausführung der Straße von der Grenze Grüningen bis Bubikon anbetrifft, so hat sich durch den Augenschein u. die vorliegenden Profile u. Berechnungen deutlich ergeben, daß das hiefür gewählte Terrain sich sogar für eine Straße 2ter. Klaße eignen würde, indem die Gefällsverhältniße sehr günstig sind u. örtliche Schwierigkeiten gar keine vorkommen. Einige Kontrependenzen zeigen sich wohl, allein sie sind von keiner Bedeutung und können in diesem hügelreichen Lande nicht vermieden werden.
Ein gemachter Auszug aus den Profilen gibt folgendes Resultat über die Gefällsverhältniße:
				Steigen		Fallen
Von 0 bis 1 %	750’		700’
“	1	“	2 %	1,250’		1,334’	
“	2	“	3 %	1,450’		1,650’
“	3	“	4 %	1,350’		   300’
“	4	“	5 %	 –			   150’
				4,800’		4,134’
Die Kosten für Erbauung der Straße sind auf Frk. 5,600 a. W. angesetzt, was auf den laufenden Fuß bloß Rp. 62 3/5 a. W. bringt, was sehr billig ist. Nach dem bei den Akten liegenden Tableau u. den mündlichen Aussagen der Betheiligten, wird  fast alles Land für eine Straße 3ter. Klaße unentgeldlich abgetreten; die Gesammtkosten können daher obige Summe nicht viel übersteigen. 
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Der von dem Regierungsrathe sub. 31 Dezember 1851 gefaßte Beschluß, womit der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, daß eine Straße 3ter. Klaße von Bubikon über Sonnengarten bis an die Gemeindsgrenze Grüningen erbaut werde, aufgehoben wurde, gründet sich darauf, daß ein Bedürfniß für eine Straße 3ter. Klaße nicht nachgewiesen sei, es muß daher, wenn eine Abänderung jenes Beschlußes erfolgen soll, der Beweis für das Vorhandensein eines solchen Bedürfnißes geleistet werden.
2.) Als neue Thatsachen, die bei der Faßung des citirten Beschlußes nicht vorlagen, können angesehen werden:
a.) Der mit so großer Mehrheit gefaßte Beschluß der Kirchgemeinde Bubikon, während früher nur der Gemeindrath Namens der Gemeinde das Begehren unterstützte.
b.) Die Erklärung des Gemeindrathes Grüningen, daß er die Straße abnehmen werde, die Revisionsopponenten führten in der früher eingelegten Rekursschrift als wesentlichen Grund gegen den Beschluß des Bezirksrathes auch an, der Gemeindrath Grüningen werde niemals dazu Hand  bieten, daß die fragliche Straße fortgesetzt werde. Diese Behauptung stellt sich nun als unrichtig dar.
c) Die Lokaluntersuchung, welche nachgewiesen hat, daß drei Ortschaften mit 803 Einwohnern u. 40 weitere Ortschaften mit 210 Haushaltungen ein Intereße an der Straße haben, weil sie für die einen 5,756 Fuß, für die andern 10,956 Fuß näher ist, als die Straße zweiter Klaße, deren Hauptrichtung nicht nach Bubikon, sondern nach Dürnten, Wald u. s. w. geht, u. sich nur vermittelst der Fortsetzung der Kemptthalstraße mit Bubikon verbindet.
3) Durch die bezeichneten Thatsachen ist nun der Beweis dafür geleistet, daß eine Straße 3ter. Klaße ein Bedürfniß ist, das durch eine Straße 4 Klaße nicht befriedigt werden könnte, u. es kann deßnahen der Beschluß vom 31 Dezember 1851 in der von den Revisionspetenten begehrten Weise abgeändert werden.
4) Da jedoch bereits eine Verbindung zwischen den Gemeinden Bubikon u. Grüningen durch eine Straße zweiter Klaße hergestellt ist, so ist die Bedeutung dieser Straße dritter Klaße nicht so groß, daß sich die Ertheilung eines Staatsbeitrages rechtfertigen ließe.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 31 Dezember 1851 dahin abzuändern, daß der Bau einer Straße dritter Klaße von Bubikon über Sonnengarten, Hagwies, Obergrüt, Kirchenriet, Homberg, Bürg, Angst u. Noth u. s. w., einmündend in die Straße von Adletshausen nach Binzikon, bewilligt wird, dagegen kann aus dem in Erwägung 4 angeführten Grunde kein Staatsbeitrag an diese Straßenbauten bewilligt werden.
II. Sei die Gemeinde Grüningen bei ihrer Erklärung, sie wolle diese von Bubikon projektirte Straße 3ter. Klaße von der dortigen Gemeindsgrenze nach Adletshausen u. Grüningen fortsetzen behaftet.
III. Habe die Gemeinde Bubikon die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk 36 Rp. 90 Auslagen bei dem Augenschein u. den Gebühren für den Experten u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Gemeinden Bubikon u. Grüningen u. an die Civilgemeinde Hof-Dingstadt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. Plane. 
