[Robert] Neff v. Augsburg in Hirslanden; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Schriftsetzers Robert Neff von Augsburg in Hirslanden,
um Dispens im Sinne der Art. 31 und 37 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe;
nachdem sich ergeben:
Der Petent hat sich im Jahr 1871 der Erstehung einer dreimonatlichen Gefängnißstrafe, zu der er vom Schwurgerichtshof in Augsburg wegen staatsgefährlicher Aeußerungen und Beleidigung  der Regierung verurtheilt worden, durch die Flucht entzogen. Seither hat er sich in der Schweiz und zwar laut Zeugniß des Gemeindrathes seit mehreren Jahren in Hirslanden klaglos aufgehalten. Vergeblich bemühte er sich mehrmals einen Heimatschein und die Verehelichungsbewilligung der heimatlichen Behörde zu erlangen. In einem vorgelegten Beschlusse des Stadtmagistrates Augsburg d. d. 12. Jenner d. Js. wird gefragt:
„Der dahier heimatberechtigte Schriftsetzer Robert Neff, welcher sich mit Sophia Rohr von Ober-Eggingen (Baden) verehlichen will, hat um Ausstellung des zur gültigen Eheschließung erforderlichen Verehelichungszeugnisses nachgesucht.[“]
Die Abweisung dieses Gesuches wird damit begründet, daß Neff seine obenerwähnte Strafe noch nicht erstanden und der Beweis eingetretener Verjährung nicht geleistet sei. Ein Zeugniß betreffend diese Verjährung wurde von der Gerichtsbehörde verweigert.
Der Petent lebt mit seiner Braut zusammen und hat mit ihr bereits zwei Kinder erzeugt;
in Anbetracht:
Daß die Verehelichungsbewilligung nur aus dem Grunde verweigert wird, weil Neff die Strafe für ein Preßdelikt nicht erstanden,
daß die Braut selber eine Deutsche ist, und ein  wirkliches Ehehinderniß, soweit bekannt, eigentlich nicht vorliegt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der gewünschte Dispens wird ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten & unter Bezug der Gebühren & an die Justiz- & Polizeidirektion.
