Fortsetzung der Berathung der Anträge der Rheinauerkommission.
Die Berathung des Berichtes und der Anträge der Rheinauerkommission wird fortgesetzt.
In Behandlung des § 3 des Gesetzesentwurfes betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau wird beschlossen, daß als Dotationsfonds für den katholischen Kultus die Summe von Frk. 500,000 festgesetzt sei mit Ausschluß der Beiträge für die dringlichen Bedürfnisse.
In Behandlung des § 4 wird für die Auszahlung der den Conventualen zukommenden Pensionen ein Deckungskapital von Frk. 300,000 festgesetzt.
