J. Stahel in Rämismühle; Wasserrecht.
In Sachen des Herren J. Stahel, in Rämismühle,
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 19. Juli d. Js. wurde die dem Hrn. Stahel unterm 2. Juni 1855 ertheilte Wasserrechtsbewilligung zum Betrieb eines neu zu errichtenden Etablissements als erloschen erklärt, und den Hrn. Stahel im Falle einer neuen Bewerbung um dieses Wasserrecht innert Monatsfrist gegenüber andern Bewerbern der Vorzug in Aussicht gestellt. Ferner wurde derselbe angewiesen, für Durchleitung des Wassers vom Ablaufkanal der Rämismühle nach der Hornmühle nach gesetzlicher Vorschrift um die Bewilligung des Regierungsrathes nachzusuchen.
B. Unterm 16. dß stellte Hr. Stahel das Gesuch um Ertheilung einer neuen Konzession für Auffassung des gesammten aus der Rämismühle abfließenden Kanalwassers und um Erneuerung der ihm unterm 2. Juni 1855 ertheilten Wasserrechte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  Unterm 6. dies wurde dem Hrn. Stahel die Konzession für Neuerstellung des durch das Hochwasser zerstörten Syphons unter der Töß durch ertheilt. Was die Erneuerung der Konzession vom 2. Juni 1855 betrifft, so hat Hr. Stahel diesfalls den gesetzlichen Weg einzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herr J. J. Stahel in Rämismühle - Zell wird mitgetheilt, die Bewerbungen um eine neue Konzession habe nach § 3 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer durch Eingabe an das Statthalteramt mit genauem Plan etc. zu geschehen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
