Reg. v. Solothurn, St. Gallen & Glarus. Kreisschrbn. an dies. betr. [Auslieferung] d. [Wilhelm] Grob v. Buch - Wiesendangen, bezügl. Recharge an Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
13. November 1871.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Wilhelm Grob von Buch - Wiesendangen,
betreffend Auslieferung,  
da sich ergeben:
Nach einer Zuschrift des obergerichtlichen Untersuchungsrichters vom 9. Nov. hat sich im Laufe der Untersuchung gezeigt, daß Grob außerhalb des hies. Kantons u. A. auch in Thun, Biel, Olten, Rorschach & Glarus ähnliche Betrügereien verübt hat & die für die hiesige Beurtheilung benöthigte Erklärung, daß die Auslieferung nicht begehrt, wol aber die herwärtige Beurtheilung verlangt werde, noch nicht eingegangen resp. eingefordert worden seien & auch die bezüglichen Akten ausstehen,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es seien die Regierungen von Solothurn, St. Gallen & Glarus in einem bezüglichen Schreiben um die bestimmte Erklärung anzugehen, ob sie die Auslieferung des Grob behufs Beurtheilung des in ihren Kantonen begangenen Vergehens resp. im Nichtauslieferungsfalle die hierseitige Beurtheilung desselben verlangen, und seien sie zugleich um Einsendung der bezüglichen Akten anzugehen.
2. An die Regierung von Bern ist eine Recharge bezüglich der ersuchten Antwort zu erlassen.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & die Justiz- & Polizeidirektion.
