Erbschaftsangelegenheit der in Küßnacht verstorbenen Wittwe Maria Elisabetha Wepfer von Dießenhofen.
Mittelst Zuschrift vom 18. d. M. übermacht das Statthalteramt Meilen den auf Verlangen der Regierung des Standes Thurgau von dem Gemeindrathe Küßnacht abgeforderten Bericht über den Nachlaß der daselbst verstorbenen Wittwe Maria Elisabetha Wepfer von Dießenhofen. Von dem wesentlichen Inhalt derselben ist gedachter Regierung in Antwort auf ihr dießfälliges Schreiben vom 1sten d. M. Kenntniß zu geben.
