Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Hausmann, Apotheker von Dettelbach in Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. beschloßen, dem Herrn Friedrich Hausmann, Apotheker von Dettelbach im Königreiche Bayern, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dachsen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie der Gemeinde Dachsen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.  
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dachsen sowie des Herrn Hausmann, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben. Demselben wird eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
