Vollmachtsertheilung an das Statthalteramt Regensberg zur Mitwirkung bei Setzung einer Kantonsmarche.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramt Regensberg, d. d. 9t und der Beilagen:
woraus sich ergeben:
A. Laut einem Schreiben des Bezirksamtes Zurzach an das Statthalteramt Regensberg sei  ein Kantons-Marchstein, zwischen Aargau und Zürich in Verfall gerathen. Das Bezirksamt Zurzach sei nun von seiner Regierung beauftragt, im Einverständnisse mit dem Statthalteramte Regensperg an der Stelle der alten eine neue Marche zu setzen, den darüber aufzunehmenden Verbalprozeß in 3. facher Ausfertigung den beidseitigen Regierungen zur Sanction zu übermitteln und die Rechnung über die Kosten, welche von jedem Stande zur Hälfte zu tragen seien, zur Anweisung beizufügen.
B. Das Statthalteramt Regensberg übermache obige Zuschrift mit dem Bemerken, er überlasse dem Regierungsrathe die weitern Verfügungen,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Regensberg ermächtigt und beauftragt im Einverständnisse mit dem Bezirksamte Zurzach die zur Herstellung und Setzung einer neuen Marche nöthigen Anordnungen zu treffen, über den Akt selbst Verbalprozeß aufzunehmen und denselben in dreifacher Ausfertigung und nebst der Rechnung hieher einzusenden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg unter Rücksendung der eingelegten Schreiben des Bezirksamtes Zurzach. 
