Berichte betreffend die Steuerangelegenheit des Bezirkes March.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. meldet Herr Statthalter Zwingli von Zürich, mit Beziehung auf den ihm ertheilten Auftrag, betreffend Nachforschung über das Vorhandenseyn allfälliger Capitalschuldbriefe auf Liegenschaften im Bezirke March, Cantons Schwyz, daß es ihm nicht möglich gewesen sey, im hiesigen Bezirke Besitzer solcher Schuldtitel ausfündig zu  machen; und mit Zuschrift vom 14. d. M. zeigt die Regierung des Standes Schwyz an, daß die Landsgemeinde des Bezirkes March in jüngerer Zeit die dortseitige Steuerangelegenheit an den dreyfachen Landrath verwiesen habe, und daß nun bis nach definitiver Regulirung der dießfälligen Verhältniße der Steuerbezug von Capital und Schuldtiteln eingestellt bleiben werde.
Unter diesen Umständen fand der Regierungsrath für angemeßen, einstweilen nichts weiteres in der Sache zu verfügen, und sind daher die eingekommenen Schreiben ad acta zu legen.
