Erneuerte Patentirung des Hrn. G. Schmid v. Illnau in Winterthur als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 23. d. Mts., womit dieselbe anzeigt, sie habe dem Herrn Georg Schmid von Illnau, wohnhaft in Winterthur, dessen Geschäftsagentenpatent am 9. d. Mts. abgelaufen sei, die nachgesuchte Empfehlung zur Wiedererlangung des Patentes ertheilt;
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Georg Schmid auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 9. d. Mts. an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen  nachträglich darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 Rp. 33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung obiger Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 20. Winterm.) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Schmid.
