Das Gesuch des Bezirksrathes von Zürich um Erhöhung der Besoldung seines Secretariates, wird an den Finanzrath zu künftiger Beachtung überwiesen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern unterm 17ten d. M. erstatteten Berichtes über das vom hiesigen Bezirksrathe eingekommene Gesuch um Erhöhung der Besoldung des Bezirksrathsschreibers im Bezirk Zürich, – hat der Regierungsrath, obwohl die Begründtheit der zur Unterstützung dieses Gesuches gemachten Verstellungen vollkommen anerkennend, dennoch finden müßen, daß demselben für einstweilen um so weniger entsprochen werden könne, als auch bereits aus mehrern andern Bezirken ähnliche Wünsche laut geworden sind, und überhaupt eine theilweise Abänderung der erst seit der neuen Organisation erlaßenen Besoldungsgesetze durchaus unzuläßig wäre, bevor eine genaue Uebersicht des Zustandes der Staatsfinanzen, welche erst in Folge der angeordneten Revisionsarbeiten erhältlich wird, vorliegt. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, das auf den fraglichen Gegenstand bezügliche Schreiben des Bezirksrathes von Zürich dem Finanzrathe lediglich in der Meinung zu überweisen, daß derselbe davon bey einer allfällig künftigen Revision sämmtlicher Besoldungsgesetze den angemeßenen Gebrauch mache, von welchem Beschluße auch dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezirksrathes Kenntniß gegeben wird. 
