Schulgenossenschaft Dänikon-Hüttikon. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Dänikon-Hüttikon,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung eines neuen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft erbaute ein neues Schulhaus, das am 30. Juni 1867 eingereicht wurde und alle für eine ungetheilte Schule erforderlichen Lokalitäten in vorschriftsgemäßer Einrichtung enthält, von der Bezirksschulpflege Regensberg untersucht und als den genehmigten Plänen entsprechend abgenommen wurde. 
Die Kosten belaufen sich im Ganzen auf
Frk. 29,752. 11 rp.
wovon jedoch für Berechnung des Staatsbeitrages die Kosten für Landankauf, Frohnleistungen, Fuhrwerk, Aufsicht, Verwaltung & Kapitalzinse abzuziehen sind im Gesammtbetrage von
  “      7097. 87  “
Es käme somit in Betracht die Summe von
Frk. 22,654. 24 rp.
B. Die Gemeinde sucht am 4. l. Mts. um einen angemessenen Beitrag nach und wird hiezu von der Bezirksschulpflege bestens empfohlen.
Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 19,533 auf einen Lehrer und folgende Steuerfaktoren
Vermögen
396,400 Frk.
Haushaltungen
67
Aktivbürger
97
Die einfache Steuer [1‰] bringt 760 Fr. 40 Rp. ein [so daß zur Deckung der Gesammtkosten eine Steuer von nahezu 40‰ erforderlich wäre] und die Gemeinde fällt hier in die 8. Klasse [760 : 400 = 97 = 7839 Frk.] somit kommt sie in die 9. Durchschnittsklasse, die mit 1/11 der in Betracht kommenden Kosten bedacht werden kann [1/11 = 2059 1/2 Frk.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Dänikon-Hüttikon an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag  von 2100 Frk. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1868, VII. C. a. 2. Schulhausbauten.
