Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. die Militärorganisation des Kts. Zürich.
Der Regierungsrath hat in Fortsetzung der Begutachtung des Entwurfs zu einem Gesetze betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetze niedergesetzten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
beschlossen:
Bei §. 153. wird die Kommission eingeladen, die Frage zu erörtern, in wiefern Bestimmungen der eidgen: Gesetze & Reglemente betreffend das Militärwesen in die kantonale Gesetzgebung aufgenommen werden sollen.
Im Fernern wird die Kommission beauftragt, eine andere Redaktion für die Ziffer 5 & 8. dieses Paragraphen vorzuschlagen.
Bei §. 155. wird die Kommission eingeladen, eine Redaktion vorzuschlagen, durch welche das in §. 73. des Bundesgesetzes über die Militärorganisation festgesetzte verschiedene Verhältniß für Offiziere des Auszuges & der Reserve auch in der Kantonalgesetzgebung ausgedrückt wird.
§. 156. Z. 3. geht an die Kommission unter Verweisung auf den ihr bei §. 152. ertheilten Auftrag.
Die Berathung von §. 157. wird suspendirt bis  nach Erledigung der Bestimmungen über den Sold.
Ziffer 3. dieses §. geht an die Kommission unter Verweisung auf den vorhergegangenen Auftrag.
Ebenso §. 158.
Bei §. 160. wird beschlossen auf Streichung der Worte: „Das Büdget bestimmt diesen wie den übrigen Betrag der Unterrichtsbedürfnisse.“ auzutragen [recte: anzutragen].
§. 161. (nach dem Entwurf der Großrathskommission gestrichen) geht an die Kommission zur Prüfung, ob nicht den Scharfschützen bei Wiederholungskursen in Kantonements Aerzte beigegeben werden können.
§. 161. (ursprünglich 162) geht an die Kommission unter Verweisung auf die bei §. §. 152 & 153. ertheilten Aufträge.
§. 163. geht an die Kommission um zu prüfen, ob eine derartige Bestimmung betreffend Ueberschreitung des Büdgets in das Gesetz aufgenommen werden soll.
Bei §. 164. wird beschlossen, auf Streichung des zweiten Satzes: „Streitigkeiten über das Maß … der Zivilrichter“ anzutragen.
§. 166. geht an die Kommission zu näherer Prüfung. 
Bei §. 167. wird beschlossen auf folgende Redaktion anzutragen: „Der Regierungsrath kann auf den Antrag der Direktion des Militärs innerhalb der Schranken des Voranschlags Unterrichtskurse in den höhern Militärwissenschaften u. im Reiten anordnen; er ist nicht berechtigt, diejenigen Offiziere zu bezeichnen, welche denselben beizuwohnen haben.“
§. 168. geht an die Kommission mit dem Auftrag zu prüfen, wie die Jäger bei Wiederholungskursen im Ziel- & Distanzenschließen [sic!] geübt werden sollen.
§. 169. geht an die Kommission mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe eine Redaktion vorzuschlagen nach welcher die Scharfschützen der Landwehr von dieser Verpflichtung ausgeschlossen werden.
Im Fernern soll die Kommission die Frage prüfen, inwiefern auch in Zukunft von Staatswegen Prämien für die Schießübungen der Scharfschützen ausgesetzt werden sollen.
