Gesuch des Bundesrathes um Insinuation v. Einladungen an franz. Bürger zur Konscription.
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 3t. d. M. um Insinuation von Einladungen zur Konscription an die französischen Bürger M. Briker in Zürich, J. J. Rieger, daselbst, Jh. Monthemont in Oberstraß u. J. Vogel in Winterthur.
der Regierungsrath beschliesst:
Seien die Statthalterämter Zürich u. Winterthur eingeladen, die Aktenstücke gegen Empfangsbescheinigung zu insinuiren.
Seien die Empfangsbescheinigungen seiner zeit [sic!] dem Bundesrathe zu übermachen
