[Heinrich] Knecht in Bärentsweil. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Knecht zur Hungerzelg, Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 28. Christmonat 1871 suchte Herr Knecht um die Bewilligung zur Errichtung u. Betreibung eines Wasserwerkes am Großackerbache nach.
B. Gegen dieses Projekt erhob nach erfolgter Ausschreibung desselben einzig Hr. Kaspar Spörri in Bärentsweil Einsprache u. da dieselbe nicht beseitigt werden konnte, so wurde Hr. Knecht mittelst Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten am 18. März d. Js. abgewiesen.
C. Laut Zeugniß der Kanzlei des Kreisgerichtes vom 1. dieß hat nun Hr. Spörri seine Einsprache zurückgezogen.
D. In wasserbaupolizeilicher u. administrativer Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches des Hrn. Knecht nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Knecht zur Hungerzelg, Gemeinde Bärentsweil, wird die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande am Disenwaltsberg oder Groß-  ackerbache ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser des Baches etwas unterhalb der obern Grenze seines Landes, bei b im Plane, mittelst Erstellung eines Auffangswuhres zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk, und bei d wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch das in Art. 4 angegebene Nievellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung u. waagrecht über das Bachbett angelegt u. gut befestigt werden, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der Unternehmer u. seine Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die beidseitigen Bachufer ober- u. unterhalb des Auffangswuhres, soweit dieselben in Folge des Wuhres beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern u. zu unterhalten.
3. Die Röhrenleitung soll solid u. wasserdicht erstellt u. stets in gutem Zustande unterhalten werden. Das Wasser darf in derselben in keinerweise [sic!] weder aufgeschwellt noch zurückbehalten werden, sondern es soll dasselbe immer ungehindert entweder über das Werk oder durch den Bach abfließen.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Auf Spitze Nagelflühstein oberhalb des Wuhres
11.30.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
20.00.  
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
21.00.
“
Bachsohle daneben
22.46.
c.
Einschnitt an einem Birnbaum
54.68.
d.
Bachsohle am Ende des Ablaufkanales Ende Gefäll
61.72.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Knochenstampfe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.  
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setze, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glattbehauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Knecht hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
