Wahl des H[errn] J. J. Gugerli zum Sekretär der Kantonalbrandassekuranz.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei auf die gesetzliche Amtsdauer im Sinne des §. 44. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, zum Sekretär bei der Kantonalbrandassekuranz neuerdings gewählt:
Herrn Joh. Jakob Gugerli von Birmensdorf.
Hievon wird unter Hinweisung auf §. 50 lemma 4 des Brandassekuranzgesetzes vom 29. September 1852 den Direktionen der Polizei u. der Finanzen, sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht u. es ist dem letztern nach erfolgter Genehmigung der Kaution Urkunde zuzustellen.
