Bergrath Stocker-Escher. Bestimmung e. Gratifikation für d. Rechnungsjahr 1871.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahre 1871 einen Reinertrag von Fr. 37,394 20 Rp. zeigt, welcher verwendet wurde wie folgt:
1. 2% Antheil der Knappschaftskasse
Fr.
    747 88 Rp.
2. Ablieferung an die Staatskasse
“
36,646 32   “
Summe wie oben
Fr.
37,394 20 Rp.
Gestützt auf den Censurbericht des Rechnungsrevisors vom 22. April d. Js. ist fragliche Rechnung als richtig befunden unterm 27. August gl. Js. von der Finanzdirektion mit Beisitzern abgenommen u. gutgeheißen  worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Bergrath Stockar-Escher für die ihm obliegende Oberaufsicht u. Leitung sämmtlicher das zürch. Bergwerkswesen betreffenden Geschäfte während des Rechnungsjahres 1871 eine Gratifikation von Fr. 1000 bestimmt.
II. Mittheilung an Hrn. Bergrath Stockar u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
