Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Auskunft über Joh. Hirzel-Cornetz in Buenos-Ayres.
Mit Zuschrift vom 25. vor. Mts. übermittelt der Stadtrath Zürich ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 6. September 1863, welches gegen Joh. Hirzel-Cornetz von Zürich wegen betrüglichen Bankerotts erlassen wurde, durch welche Uebermittlung der Stadtrath die vom Bundesrathe durch Zuschrift vom 6. vor. Mts. verlangte Auskunft über Person u. Vergangenheit des Hirzel zu Handen des Herrn Kubli, schweiz. Vizekonsuls in Buenos-Ayres zu geben sich beschränkt[.]
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe in Beantwortung seiner Zuschrift vom 6. vor. Mts. lediglich das erwähnte Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich zuzustellen.
