Andreas Bindschädler in Niederuster, abgewies. Gesuch um Reduktion e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Andreas Bindschedler [sic!] in Niederuster,
betreffend Gesuch um Reduktion eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 16. Herbstmonat 1871 wurde der Wasserzins für das dem Hrn. Bindschedler zustehende Wasserrecht am Aabache auf Frk. 145.45 erhöht & dem Konzessionär für die Benutzung der verstärkten Wasserkraft während der letzten 3 1/3 Jahre eine Nachzahlung von Frk. 227.15 auferlegt.
B. Mit Eingabe vom 5. vor. Mts. beschwert sich Hr. Bindschedler hierüber, indem er im Wesentlichen anführt:
Wie sich aus Fact. D ad. 4. des Beschlusses vom 16. Herbst-  monat ergeben, messe der Regierungsrath dem Breitenwiesenwässerungsrechte keine Bedeutung bei, & halte daher eine Ermäßigung des Wasserzinses für die betreffende Gefällsabtheilung für ungerechtfertigt. Dieser Ansicht entgegen lege er ein dieses Recht beschlagendes obergerichtliches Urtheil vom 18. Hornung 1845 vor, woraus ersichtlich sei, daß die Breitewiesen und Stogelwiesen das Recht gehabt haben, sämmtliches Wasser des Aabaches zur Wässerung zu benutzen, und daß die Breitenwiesen den Stogelwiesen das Wasser noch vorweggenommen haben. Das damalige Freiische [jetzt Weber & Bünzlische] Etablissement sei durch dieses Urtheil nicht in Betracht gezogen worden. Dieses Recht sei bis 1866 geübt worden, und den Preis von Frk. 14,000 hätte man dafür nicht bezahlt, wenn der Wasserentzug nicht bedeutend gewesen wäre; auch sei er gerade deßwegen veranlaßt worden, eine Dampfmaschine anzuschaffen, um nicht von den Besitzern des Rechtes abhängig zu sein.
Wenn die Wassermessung von 1838 bei dem Freiischen Wasserrechte 19 Kubikfuß ergeben habe, so sei eben, wie jetzt bei ihm, die Breitenwiesenwässerung nicht berücksichtigt worden, und wenn er gegen den Wasserzins für das Gefälle von 3’ 7’’ keine Einsprache erhoben habe, so sei dieß des kleinen Betrages halber nicht geschehen. – Gestützt auf diese Verhältnisse ändere sich die Berechnung des Zinses.
Was sodann die Hagacker- & Stogelwiese, d. h. die sämmtlichen untern Grundstücke bis an den See betreffe, so seien  dieselben ursprünglich vom Hagackerwuhr aus bewässert worden & erst nach Erwerbung der Hagackerwässerung habe man das Wuhr für die Bewässerung der Stogelwiesen an die jetzige Stelle verlegt. Im Vermessungsberichte werde nun unter b. für das Gefälle von 6,’52 angenommen, daß durch Erwerbung des Hagackerwiesenrechtes sämmtliches Wasser des Aabaches in demselben inbegriffen gewesen sei, während diese Wiesen nur für ihren Umfang von ca 4 1/2 Jucharten partizipirt haben und der Rest des Wassers den übrigen Grundstücken verblieben sei. In dieser Hinsicht enthalte der Vermessungsbericht einen Irrthum.
Für das Verhältniß des Anspruches auf das gegenwärtige Wasser des Aabaches für diese verschiedenen Wässerungsrechte sei durch das obergerichtliche Urtheil, welches den Stogelwiesen [Gefällsabtheilung ca 8’53] 19 Kubikfuß zugewiesen, eine Norm gegeben. Die Stogelwiesen seien 12 Juchart, die Hagackerwiesen ca 24 Juchart groß. Die Wassermassen seien daher: Stogelwiesen 12 Juchart = 19 Kubikfuß; Breitenwiesen 4 1/2 Juchart = 6 [6 1/3] Kubikfuß & Breitenwiesen 24 Juchart = 25 Kubikfuß, welch’ letzteres noch unter dem Verhältniß stehe.
Es ergibt sich daher folgende Zinsberechnung:
sub
a
[nach Abzug von 25c’ Breitenwiesen]
15 c’ x 3,07 / 20
=
2,302 Einheiten
  “
b
    “          “     [“] Breitenwiesen u. Hagacker [25 + 6]
 9 c’ x 6,52 / 20
=
2,934         “
à 7,29 pr. Einheit
5,236         “         

=
Frk. 38.20
sub
c
Das letzte Gefälle von 8’53 falle nicht in Berechnung, da hier das ganze Wasser den
Stogelwiesen gehöre. Der jährliche Wasserzins betrage daher nur Fr. 38.20; und die Nachzahlung pr 3 1/3 Jahr à 38,20 = 127,35; nach Abzug des bezahlten Zinses von 3 x 22,95 = Fr. 68,85, bleiben nur noch Fr. 58,50.
Bezüglich der 50 Kubikfuß Wasser, die der Pfäffikersee während 16 Stunden liefere, die aber nur zu 40 Kubikfuß in Anschlag gebracht seien, habe er nichts einzuwenden, dagegen darauf aufmerksam zu machen, daß er als der unterste Besitzer im Nachtheil sei, denn er habe nur während neun Stunden den vollen Genuß davon, weil das Wasserrecht zwischen 8 à 9 Uhr Vormittags ankomme & dann aber nach Schluß der Arbeit abfließe. Das Wasser werde zwar in Weiern & Kanälen über Nacht nach Möglichkeit gesammelt, es stehe aber unter der Norm von 40 Kubikfuß.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Im Allgemeinen kann über die Wiesenwässerungen gesagt werden, daß dieselben zusammengenommen etwa die Hälfte des Jahres geübt werden, resp. im vorliegenden Falle geübt worden sind. Da sie aber je Tag & Nacht dauern, so reduzirt sich der Wasserverlust [der immer nur theilweise ist] für die Gewerbe auf 3 Monate, während für 3/4 Jahre der Genuß vorhanden ist.  Es ist ferner noch hervorzuheben, wie dieß auch der in dem beigelegten obergerichtlichen Urtheile enthaltene Expertenbericht andeutet, daß das Wasser vorzugsweise im trüben Zustande zur Wässerung verwendet wird. Bei solchem Zustande sind aber immer stärkere Anschwellungen vorhanden, so daß sowol für die Wiesen als die Gewerbe noch mehr als genügend Wasser vorhanden ist. Durch diesen Umstand reduzirt sich also die Zeit das Wasserverlustes für die Gewerbe noch mehr.
Daß die Breitenwiesen von den Stogelwiesen ein Anrecht auf das Wasser hatten, geht aus dem obergerichtlichen Urtheil wirklich hervor, daß erstere aber alles Wasser in Anspruch nehmen durften, wie dieß Hr. Bindschedler anzunehmen scheint, ist nicht richtig. Gemäß dem Urtheile hatte das Schwellenwuhr der Breitenwiesen im Aabache eine Ausdehnung von 56 Fuß, und laut Erkenntniß dieses Urtheils „konnten die Besitzer der Breitenwiesen nicht gehindert werden, beim Wassermangel 20 Fuß Laden, und wenn die Stogelwiesen überflüssig Wasser haben, bis auf 40 Fuß Laden auf ihr Wuhr aufzustellen.“ Es blieben also, wenn die Stogelwiesen zu wenig Wasser hatten, auf dem Schwellwuhr der Breitenwiesen 56’–20’–36’, d. h. es blieb der Bach nahezu um 2/3 offen. Dem Wasserwerke des Hrn. Bindschedler kam somit auch während der Wässerungszeit der Breitenwiesen ein bedeutendes Wasserquantum zu: ein weiteres Mo-  ment für die Verminderung der Zeit des Wasserverlustes. Hatten die Stogelwiesen überflüssiges Wasser, so konnten die Wuhrladen auf 40’ ausgedehnt werden und es blieb im Bache noch eine Oeffnung von 16 Fuß frei. In diesem Falle mußte der Bach schon ziemlich viel Wasser führen und das Etablissement konnte kaum verkürzt sein.
Aus Allem diesem scheint nun klar hervorzugehen, daß die Annahme von 19 Kubikfuß Wasser für das jetzt Weber-Bünzlische Wasserwerk im Jahre 1838, sowie auf die von 20 1/2 Kubikfuß für das Bindschedler’sche Werk vom Jahr 1857 eine berechtigte war. Höchstens hätte es sich dabei noch fragen können, ob bezüglich der Taxation der Wasserkraft gemäß § 4 des Wasserrechtsgesetzes ein verminderter Kanon am Platze gewesen wäre. Allein ein gänzlicher Entzug des Wassers während eines Theiles des Jahres war gar nie vorhanden und die Zeit des theilweisen Entzuges war, wie aus oben Gesagtem hervorgeht eine verhältnißmäßig kurze.
Was ferner den Irrthum im Vermessungsberichte, auf welchen Hr. Bindschedler bezüglich des Wassers für das Gefälle sub. b. von 6,’52 aufmerksam macht, anbelangt, so ist diese Andeutung der Direktion nicht recht verständlich; es wäre denn, daß Hr. Bindschedler zu seinem eigenen Nachtheil, was jedoch kaum anzunehmen ist, etwas berichtigen wollte. Bei 40c’ vorhan-  denem Wasser im Bache wurden 20c’, als für die Bewässerung der Hagackerwiesen benöthigt, in Abzug gebracht. Hr. Bindschedler berechnet aber den Wasserbedarf für diese 4 1/2 Juchart große Wiesenfläche in seiner jetzigen Eingabe auf 6c’ [früher hatte er dem Kreisingenieur dieses Verhältniß nicht angegeben]. Es hätten demnach von den 40c’ anstatt 20 1/2 nur 6c’ abgezogen werden sollen, wodurch für das Gefälle von 6’52 eine Wassermenge von 34c’ in Anschlag gekommen & somit eine Wasserkraft von 11,034 anstatt 6,093 zum Vorschein gekommen wäre. Dagegen hätte sich dann auch die Berechnung für das Stogelwiesengefälle von 8’53 geändert. Von den noch im Bache vorhandenen 34c’ wären nach Abzug des Wasserungsbedarfes von 19c’ nur noch 15c’ übrig geblieben & diese hätten eine Wasserkraft von 6,397 Einheiten, anstatt 8,956 ergeben. Die Wasserkraft für die Gefälle sub b & c wäre demnach um 2,431 Einheiten größer geworden.
Aus dem Gesagten im Ganzen ergibt sich sodann ferner, daß die von Hrn. Bindschedler aufgestellte Wasserzinsberechnung unzulässig ist, weil sie auf unrichtigen Annahmen beruht, und daß auch der bisher jährlich bezahlte Wasserzins von Frk. 22,95 von der zu leistenden Nachzahlung nicht abgezogen werden kann, weil für letztern ein neuer Wasserzu-  wachs in Anschlag gebracht worden ist.
Die Angaben über das zu späte Eintreffen des Wassers am frühen Morgen mögen zum Theil wenigstens richtig sein. Da jedoch der unweit oberhalb gelegene lange Kanal & der Reserveweier des Hrn. Escher-Hotz, den Ausfall möglichst ausgleichen, so dürfte der Umstand kein wesentlicher sein. Jedenfalls ist derselbe nicht der Art, daß bei der Zinsbestimmung darauf Rücksicht genommen werden könnte [§ 10 ad 2 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren, wonach ein mittlerer Wasserstand maßgebend ist]. Daß im Aabache aber in der Regel 50c’ und mehr fließen, ist früher schon nachgewiesen worden, und wenn das Wasser zeitweise auch unter das Mittel von 40c’ herabreichen sollte, so kommen solche Umstände bei allen Gewässern vor.
Schließlich muß noch hervorgehoben werden, daß Hr. Bindschedler sich billigermaßen über den ihm für sein Etablissement auferlegten Wasserzins nicht beklagen kann. Man hat den Wasserbedarf für die Wiesenwässerungen als konstant außer Acht fallen lassen, während doch für den größten Theil des Jahres das Wasser benutzt werden kann. Obschon dieses Verfahren auch anderwärts stattgefunden hat, so dürfte, falls die Wasserzinsfrage auf dem Civilwege gelöst werden sollte, dannzumal von dem angewendeten Modus abgegan-  gen werden. Endlich erübrigt noch, einen kleinen Irrthum zu berichtigen, der sich in den Vermessungsbericht bei der zweiten Gefällsabtheilung ad b eingeschlichen hat. Dieses Gefälle wurde [durch Stellenverwechslung] daselbst zu 6’25 angegeben, während es in Uebereinstimmung mit der Angabe sub b: 6’52 beträgt. Die Berechnung ad b ist daher 19.5 x 6.52 / 20 = 6,357, anstatt nur 6,093 Einheiten, d. h. 0,264 Einheiten mehr. Die zu verzeichnende Gesammtwasserkraft beträgt folglich 21,453 Einheiten, statt 21,189, woraus sich ein jährlicher Wasserzins ergibt von 21,453 x 7,29 = Fr. 156,40, anstatt 154,45.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche des Hrn. Andreas Bindschedler in Niederuster um Reduktion des Wasserzinses für das ihm mittelst Urkunden vom 14. März 1857, 15. Brachmonat 1867 und 8. Mai 1869 bewilligte Wasserrecht am Aabache wird keine Folge gegeben.
2. Vielmehr wird dieser Zins anstatt auf Fr. 154, 45 Rp. auf Fr. 156, 40 Rp. erhöht.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Mai 1869 aufzunehmen.
4. Herr Bindschedler hat in seinen Kosten die Be-  stimmungen des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, einzusenden.
5. Mittheilung an Hrn. Bindschedler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
