Abweisung der Ansäßen in der Civilgemeinde Gfenn in ihrer Beschwerde über geforderte Niederlaßungsgebühren.
Mit einem vom 29. Juny d. J. datirten Memoriale beschweren sich die Ansäßen der Civilgemeinde Gfenn, Pfarre Dübendorf, darüber, daß sie durch den der Letztern ertheilten Einzugsbrief zu Bezahlung einer Niederlaßungsgebühr von 2. Frk[en]. in das Gemeindgut  angehalten werden, während dem in der Gemeinde Gfenn alle und jede in den §§. 18. und 19. des Niederlaßungsgesetzes bezeichneten Gemeindslasten von den Einwohnern getragen werden müßen. Wenn nun, so bemerken die Beschwerdesteller in ihrer Vorstellungsschrift weiter, nach dem §. 23. des allegirten Gesetzes, nur da, wo die Gemeindslasten ganz oder zum Theil aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten werden, für diese Erleichterung je nach ihrem Belange eine jährliche Entschädigung an diese Güter bezahlt werden solle, so spreche schon das Gesetz die Ansäßen der Gemeinde Gfenn von dieser Entschädigung frey, da das dortige Gemeindgut keine Lasten trage, auch wegen seiner Unbedeutsamkeit keine tragen könnte, und alle Lasten aus dem Privatvermögen der Bürger und Ansäßen bezahlt werden müßen.
Der Bezirksrath Uster bemerke hinsichtlich dieses ihm zur Begutachtung überwiesenen Begehrens Folgendes:
1.) Die Civilgemeinde Gfenn bestehe aus 20. Hausvätern und besitze ein im Ganzen 711. fl. 23. ß. ausmachendes Gemeindgut, bestehend:  
a.) in 36. fl. 33. ß. Capital.
b.)  “  3/4. Juchart Ackerland und einer Griengrube gewerthet für 50. fl.
c.)  “  Lösch- und Gemeindsgeräthschaften im Betrage von fl. 25.
d.)  “  3/5. Antheil am Schulhause geschätzt für fl. 600.
welches zwar, da es größtentheils in Liegenschaften bestehe, keinen großen jährlichen Nutzen für die Niedergelaßenen abwerfen könne.
2.) Der §. 23. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. bestimme ausdrücklich, daß da, wo nur ein Theil der Gemeindslasten aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten werde, die Niedergelaßenen für jene Erleichterung eine jährliche Entschädigung von nicht weniger als 2. Frk[en]. an die Gemeinde zu entrichten haben.
Der Bezirksrath trage dann schließlich darauf an, daß die Petenten in ihrem dießfälligen Gesuche abgewiesen werden.
In Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 23. des Niederlaßungsgesetzes vom 20. September 1833. vorschreibt, daß die Niedergelaßenen in denjenigen Gemeinden, wo die in den §§. 18. und 19. bezeichneten Lasten ganz oder zum Theil aus den Gütern der Bür-  gerschaft bestritten werden, für diese Erleichterung je nach ihrem größern oder geringern Belange eine Entschädigung von 2. bis 6. Frk[en]. zu bezahlen haben.
2.) Daß nun nicht bestritten werden kann, daß wenn in der Gemeinde Gfenn weder eine Griengrube noch Löschgeräthschaften vorhanden wären, die Niedergelaßenen auch hieran beyzutragen hätten, dieselben mithin billiger Maßen für den ihrem von daher zufließenden Nutzen einen Ersatz an die Gemeinde schuldig sind, welcher, da nicht unter das Minimum herabgegangen werden kann, auf 2. Frk[en]. festgesetzt werden muß.
beschloßen:
1.) Es seyen die Ansäßen der Civilgemeinde Gfenn mit ihrer Beschwerde abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Beschwerdeführer Mittheilung zu machen.
