Bestätigung der Mitglieder des ehemaligen Kleinen Rathes als Beysitzer der verschiedenen provisorischen Verwaltungsbehörden.
Hierauf hat der Regierungsrath in Erläuterung und Vervollständigung des Beschlußes vom 7ten hujus, betreffend die provisorische Bestellung mehrerer Verwaltungsbehörden, beschloßen, daß in allen denselben auch die Mitglieder der bisherigen Regierung verbleiben sollen, welches also betrifft:
In der Spitalpflege:
MHHerrn	Alt-Rathsherrn Schinz,
“   “     “   	Alt-Rathsherrn v. Meiß, und 
MHHerrn Alt-Rathsherr Hirzel.
In der Spannweidpflege:
MHHerr Alt-Rathsherr Hirzel.
In dem Kaufmännischen Directorium[:]
MHHerr Alt-Rathsherr Schinz.
“   “     “   	Alt-Rathsherr von Orell.
In dem Gesundheitsrath:
MHHerr Alt-Rathsherr Heinrich Landolt.
Diesen Mitgliedern, sowie auch allen übrigen der betreffenden Behörden, sollen Protokolls-Extracte als provisorische Ernennungsacten zugestellt werden.
