Urlaub Staatsanwalt Kronauer u. Stellvertretung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Staatsanwalt Kronauer, in Zürich,
betreffend Urlaubsgesuch & Stellvertretung,
nach Einsicht:
1. einer Zuschrift desselben vom 7. August a. c. mit welcher er mittheilt, daß er theils durch Beschluß der Anklagekammer in der pendenten Privatstrafklage gegen den gewesenen Subdirektor der schweiz. Lloyd Gesellschaften in Winterthur, den jetzigen Arbeitshaussträfling, A. Busch, von Winterthur, theils durch den bisherigen Gang diverser anderer Strafklagen gegen Busch veranlaßt sei, die Durchführung dieser sämmtlichen Untersuchungen selbst zu übernehmen – daß diese Untersuchungen sehr umfangreich & zeitraubend werden – daß ihn diese Arbeiten für längere Zeit ganz in Anspruch nehmen werden, so daß eine Stellvertretung für die gewöhnlichen Geschäfte stattzufinden habe, & als Stellvertreter vorschlägt Hrn. Goßweiler, Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Affoltern, welcher sich zur Uebernahme der Stellvertretung bereit erklärt habe.
2. eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
und in Berücksichtigung der §§ 74 & 153 des Ge-  setzes betr. die zürch. Rechtspflege,
beschlossen:
I. Dem I. Staatsanwalt Hrn. Kronauer wird bis auf Weiteres zur Durchführung der Strafuntersuchungen c. Busch-Steiner Urlaub ertheilt & als außerordentlicher Stellvertreter der Staatsanwaltschaft für diese Zeit Hr. Goßweiler, Gerichtsschreiber des Bezirkes Affoltern ernannt.
II. Dem Hrn. Goßweiler wird ein Honorar berechnet für die von ihm angewendete Zeit und à raison der Besoldung des II. Staatsanwaltes aus der Staatskasse zugesichert für diejenige Zeit als Hr. Kronauer mit der Abwicklung der Offizialstrafklagen c. Busch beschäftigt ist.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Hrn. Goßweiler, in Außersihl, an die Finanzdirektion & Publikation im Amtsblatt, Texttheil, Regierungsrathsverhandlungen.
