Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Trace d. Nationalbahn im Banne Opfikon.
Betreffend das Trace der Nationalbahn im Banne Opfikon,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 26. Mai 1876 ein Doppel der zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die Bauausführung der Eisenbahnlinie Winterthur–Zofingen auf dem Gebiete der Gemeinde Opfikon, resp. von Kilometer 18,6 bis 19,4 nebst der dieselben begleitenden Zuschrift der Nationalbahndirektion zur Vernehmlassung.
B. Schon unterm 8. Weinmonat 1875 hatte sich der Gemeindrath Kloten dafür verwendet, daß behufs Fortsetzung der neu erstellten  Straße III. Klasse von Rohrhof nach Glattbrugg zwischen Profil No 190 und No 190+25 des Dammes der Nationalbahn eine Durchfahrt erstellt werde. Dieses Gesucht wurde unterm 28. April d. Js. erneuert.
Ferner verlangt der Gemeindrath Opfikon laut Zuschrift vom 3. dieß, daß der Nationalbahn der Unterhalt der von ihr erstellten Cementröhrenleitung bei der Durchfahrt No 192+50, sowie aller übrigen Wasserleitungen überbunden werden möchte und daß die Bahngesellschaft verpflichtet werde, mit Bezug auf die Glattkorrektion bei der Glattbruggmühle einen Durchlaß für einen vielleicht später zu erstellenden Abzugskanal anzubringen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie schon zu wiederholten Malen legt ganz entgegen den Bestimmungen der bestehenden Verordnungen auch jetzt wieder die Direktion der Nationalbahn ein Stück Plan von 900m Länge ohne irgend welche Angaben über weitere Fortsetzung der Baute, beschlagend den Bau der Linie von der Gemarkung Kloten bis zum Glattbruggübergange vor, und nur der Umstand, daß schon mehrere Wo-  chen an diesem Stück durchweg gearbeitet wird, bestimmt die Direktion zur ungesäumten Begutachtung der Vorlage in zwei Richtungen, indem dieses Tracé eine beschlossene Straße III. Klasse und die Glatt am obern Ende der frühern Korrektion schneidet. Mit Rücksicht auf den weiter vom Gemeindrathe Opfikon gemachten Vorbehalt, daß die von der Unternehmung aus Cement erstellten Straßen- und Bahndurchlässe auch in der Folge unterhalten werden sollen, kann ruhig Umgang genommen werden, da diese Pflicht eine selbstverständliche ist.
Die Straßen III. Klasse, sogenannte Rohrhofstraße anlangend, so muß betont werden, daß der Regierungsrath schon im März 1875 diese Straße in dieser Eigenschaft anerkannt und die Gemeinden zur Erstellung dieser Verbindung zwischen Opfikon resp. der Straße II. Klasse von Wallisellen und der Rümlang–Klostenerstraße nach vorgelegtem Projekt pflichtig erklärt hat. Diesem Beschlusse ist die Gemeinde Kloten mit erheblichen Opfern in befriedigender Weise nachgekommen und hat diese Gemeinde ein Recht zu verlangen, daß Opfikon seine dießfälligen Verpflichtungen ebenfalls erfülle. Dieses Straßenprojekt  wird jedoch bei Profil No  190 und 190+25 mittelst einem Damm durchschnitten und es muß zu diesem Zwecke eine Durchfahrt mit entsprechender Weite und Höhe von mindestens 4,2m erstellt werden. Da hiezu die Unternehmung nach ihrem Schreiben vom 20. Mai d. Js. bei Wegfall der bei Profil No 189+50 situirten Ueberfahrt bereit ist, so lassen sich durch etwelche Verschiebung dieser Durchfahrt u Profil No 189+70 sämmtliche Interessen gar wol vereinigen.
Bezüglich des Glattüberganges fällt in Betracht, daß derselbe in einer Weite von 30m projektirt ist, die für dieses Projekt genügt, wenn die Unternehmung im eigenen Interesse gegenüber den privatrechtlichen Einsprachen des Hrn. Müller Althaus sich nicht zu etwelcher Erweiterung um etwa 1,5m veranlaßt sehen sollte. Im Uebrigen muß betont werden, daß das bereits halb ausgeführte rechtseitige Brücken-Widerlager eigenmächtig und überdieß die Richtung der projektirten Glattkorrektion in etwas beeinträchtigender Weise plazirt und ohne Zweifel bei der Fundation desselben zu wenig Rücksicht auf eine Vertiefung des Glattbettes an der betreffenden Stelle bei Weiterführung der Glattkorrektion genommen wurde, was eine Verwahrung für alle spätern nachtheiligen Folgen um  so eher rechtfertigt, als überdies gar keine Brückenpläne vorliegen und selbst im Jahr 1854 schon die Nordostbahn zu einer Ueberbrückung der Glatt mit Rücksicht auf diese Korrektion der Letztern verpflichtet wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Plangenehmigung des Trace der Nationalbahn zwischen Profil No 186–194 werden folgende Begehren geknüpft:
1. Die Bahngesellschaft sei zur Erstellung einer 4,2m weiten Durchfahrt zwischen Profil 189+50 und 190 mit entsprechenden Zugängen auf Grundlage nachträglich einzureichender Planvorlagen zu verpflichten.
2. Trage dieselbe alle Verantwortlichkeit und alle spätern Folgen wegen allfällig ungenügender Fundation der Brücke über die Glatt mit Rücksicht auf eine Austiefung des Flußbettes durch die Fortsetzung der Glattkorrektion von der Glattbruggmühle aufwärts.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
