Beschluß betreffend den Recurs des Jacob Bader von Affholtern bey Höngg gegen die Annahme eines Gemeindeamtes.
In Sachen des Jacob Bader von Affholtern bey Höngg, betreffend Recurs gegen Uebernahme eines Gemeindeamtes, hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14ten v. M. und in Berücksichtigung: 
1.) Daß nach §. 91. der Verfaßung ein in der Gemeinde anwesender Gemeindsbürger zur Annahme nur eines Gemeindeamtes verpflichtet werden kann. 
2.) Daß daher, wenn jemandem in einer und derselben  Versammlung zwey Gemeindeämter übertragen werden, und er nicht beyde beyzubehalten Willens ist, demselben die Auswahl unter beyden Stellen überlaßen bleiben muß. 
3.) Daß nun, da Bader sich zu Beybehaltung der Gemeindsschulpflegerstelle erklärt hat, er allerdings berechtigt ist, das Amt eines Gemeindrathsmitgliedes von sich abzulehnen; 
beschloßen.
1.) Es sey der Recurs des Bader für begründet zu erklären. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem L. Bezirksrathe Regensberg zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Mittheilung zu machen. 
