Schreiben des Polizeirathes betr. Fahndung auf alt. Gemdammann u. Gemeindspräsident Honegger v. Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Januar 1849.]
Nach Einsicht einer vom 22ten. dieß datirten Zuschrift des Polizeirathes sowie einer Anzahl Verhaftsbefehle und Signalemente,
woraus sich ergeben:
Bei einer Untersuchung der Waisenschirmlade in Dürnten habe es sich gezeigt daß mehrere  Schuldtitel in bedeutendem Betrage mangeln und man habe sofort vermuthet, Gemeindammann und Gemeindspräsident Honegger von Ober-Dürnten habe dieselben unterschlagen, weßhalb man schon letzten Samstag nach verschiedenen Richtungen Steckbriefe gegen denselben erlassen habe.
Nach einer von Dürnten ausgemachten Mittheilung des Herrn Verhörrichter Dubs sei es nunmehr außer Zweifel, daß Honegger sich der Veruntreuung öffentlicher Gelder und Schuldtitel im Betrage von mindestens Franken 45,000. schuldig gemacht und etwa Franken 15000. in baar entfernt habe.
Da nach dem Berichte des Statthalteramtes Honegger ohne Zweifel gesonnen sei, nach Amerika auszuwandern, so trage der Polizeirath darauf an, daß sowohl der eidgenossische Geschäftsträger in Paris, als die Handelskonsuln in Amsterdam und Rotterdam unter Beilegung der Verhaftsbefehle des Staatsanwaltes ersucht werden, bei den zuständigen Behörden die nöthigen Schritte zur Verfolgung u. Verhaftung des Honegger gethan werden. Ebenso dürfte es zweckmässig sein, wenn auch das gleiche Ansuchen an die Consularagenten in New-York und Neuorleans gestellt würde, indem es nicht unwahrschein-  lich sei, daß Honegger im Betretungsfalle von den amerikanischen Behörden ausgeliefert würde;
wird verfügt:
Sei unter Beilegung der Signalemente und Verhaftsbefehle bei dem Eidgenössischen Geschäftsträger in Paris und den Handelskonsuln in Amsterdam, Rotterdam, New-York und Neworleans das Gesuch um Verhaftnahme des Honegger zu stellen. [l. M. v. h. T].
