Reg. v. Luzern; Gedenkbuch z. 5. Säkularfeier d. Schlacht bei Sempach.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Das von dem Regierungsrath von Luzern anhergesandte „Gedenkbuch zur V. Säkularfeier der Schlacht bei Sempach“ wird dem Staatsarchiv einverleibt.
II. Dem Reg. Rath von Luzern wird geschrieben:
„Wir bestätigen den Empfang des uns freundlichst zugestellten Gedenkbuches zur fünften Säkularfeier der Schlacht bei Sempach u. haben dieses verdienstvolle Werk Eueres Hrn. Staatsarchivars dem hierseitigen Staatsarchiv einverleibt.
Indem wir Euch diese Zusendung bestens verdanken, benutzen wir etc.“
