Patentirung des Herrn Heinrich Escher, Profeßor, von Zürich, als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung eines vom 19. d. M. datirten  Schreibens, durch welches Herr Heinrich Escher, Profeßor von Zürich, mit Einlegung des von dem Obergerichte den 14. hujus erlaßenen Beschlußes, laut deßen er als fähig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle für den Herrn Profeßor Heinrich Escher ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Ist hiervon dem Obergerichte und dem Finanzrathe unter Beylage des von dem Herrn Escher eingelegten Bürgschaftsscheines, Kenntniß zu geben.
3.) Dem Herrn Cantonsprocurator Escher ist anzuzeigen, daß er die an den Staat zu entrichtende Gebühr bey dem Finanzrathe abzutragen und mit der dafür erhaltenenen Bescheinigung die Patentsurkunde in der Staatskanzley zu lösen habe.  
