Vollzieh. Verordnung zur Herbstsitzung d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. f.
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend die Organisation der Irrenanstalt soll in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird von demselben den Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen, Abth. Spitalpflege, Kenntniß gegeben mit der Einladung, die zur Vollziehung des Beschlusses nöthigen Anordnungen zu treffen resp. die erforderlichen Anträge zu hinterbringen.
Ferner wird der Beschluß den Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen mitgetheilt.
II. In die für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes gewählte Commission werden als  Berichterstatter des Regierungsrathes die Herren Regierungspräsident Dr Suter & Reg. Rath Huber abgeordnet, wovon dem Vorstand der Commission, Hrn. Boller, in Uster, Mittheilung gemacht wird.
III. Von der Niedersetzung der für Prüfung des Jahresberichtes über das Kirchenwesen im Jahr 1867 bestimmte[n] Commission, bestehend aus den Herren Oberstlieut. Adolf Bürkli, Bezirksrichter Dr Escher, Pfarrer Wolff, Statthalter Müller & Seminardirektor Fries, wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
IV. Von der dem Hrn. J. Diezinger in Wädensweil unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilten nachgesuchten Entlassung, sowie von der für Wiederbesetzung der hiedurch erledigten Stelle eines kaufmän[n]ischen Richters des Handelsgerichtes getroffenen Wahl des
Herrn Friedrich Duden von Zürich,
wird dem Handelsgerichte & der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht.
V. Von der Bestätigung der Wahl des Substituten des Staatsanwaltes Hrn. Jakob Pfenninger von Hinweil, wird den Direktionen der Finanzen, der Polizei & der Justiz, sowie dem Obergerichte & sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung gemacht.
VI. Von der Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahl des Hrn. Sekundarlehrer H. Näf in  Neumünster zum Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
