Ansetzung der Versammlung des Großen Rathes.
Heute wurde beschloßen, den HHerrn Bürgermeister Heß als Präsidenten des Großen Rathes zu deßen Versammlung auf Montag den 27. d. M. einzuladen, wozu die Tractanden festgesetzt wurden, wie das nachstehende Verzeichniß ausweist:
1.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über Benutzung, Vertheilung, Abtretung oder Veräußerung von Gemeindsliegenschaften.
(Da dieser Gegenstand schon längere Zeit auf dem Kanzleytisch gelegen und mehrmahls unter den Tractanden erschienen, so wird die Berathung desselben eine der ersten der H. Versammlung seyn.)
2.) Commißional-Antrag über den Anzug des Herrn Statthalter Zwingli betreffend die Errichtung einer abgesonderten Central-Untersuchungsverhaftsanstalt.
3.) Gesetzesvorschlag betreffend Abänderung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
4.) Bericht und Antrag der über den Conflict zwischen dem  Regierungsrathe und Obergerichte in der Nägeli-Landolt’schen Angelegenheit niedergesetzten Commißion.
5.) Gesetzesvorschlag über das Jagdwesen.
6.) Bericht betreffend die Motion über Beeidigung der Wegknechte.
7.) Entwurf einer Instruction für die Standesgesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung des Jahres 1836.
8.) Gesetzesvorschlag betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinal-Personen.
9.) Gesetzesvorschlag betreffend die Einführung der schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung.
10.) Gesetzesvorschlag betreffend die Verbeßerung der Schullehrerbesoldungen an Schulen von minder als 50. Schülern.
11.) Petitionen.
12.) Wahlen:
a.) Eines Mitgliedes des großen Rathes durch die Höchste Behörde selbst an die Stelle des verstorbenen Herrn Joh. Caspar Syz von Knonau
b.) Der Gesandtschaft auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung.
c.) Bestätigungswahl eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes.
