Spinnerei u. Weberei Hard bei Wülflingen. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
der Spinnerei u. Weberei Haard [sic!] bei Wülflingen, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Wintermonat 1865 sucht Hr. C S. von Klais im Haard-Wülflingen um die Bewilligung nach, die seit einer Reihe von Jahren auf seinem Wuhre befindlichen Schwellvorrichtungen fortbestehen lassen zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch erhoben nach erfolgter Veröffentlichung desselben Einsprache:
1.
Herr
Konrad Bernhard in Wülflingen,
2.
“
Heinrich Kunz, in Zürich,
3.
“
Imhoof-Brunner u. Cie in Winterthur,
4.
“
Ferdinand Ernst,          “           “
5.
“
J. Beugger, in Wülflingen,
6.
der Gemeindrath Wülflingen.
Bei der von dem Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten indessen alle diese Einsprachen unter gewissen Bedingungen beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma „Spinnerei u. Weberei Haard“, Rechtsnachfolgerin des Hrn. C. S. von Klais, wird die Bewilli-  gung ertheilt, ihre schon seit längerer Zeit zu ihren Gunsten bestehende Schwelleinrichtung, resp. Wehranlage, nach Länge u. Höhe beizubehalten u. auf der selben bewegliche, zwölf Zoll hohe Schwelladen anzubringen, jedoch in der Meinung, daß dieselben beim Aufschwellen der Töß sofort beseitigt werden; im Uebrigen unter folgenden Bedingungen:
1. Die Spinnerei u. Weberei Haard wird bei ihren Erklärungen vom 2. Christmonat 1867 gegenüber den Herren Imhoof u. Brunner, Heinrich Künz, Ferdinand Ernst u. Joh. Beugger, sowie der Gemeinde Wülflingen ausdrücklich behaftet. Demgemäß hat jene im Wesentlichen Nachstehendes zu beachten:
a. Sofort nach vollendeter Arbeitszeit, im Sommer Abends 7 Uhr u. im Winter Abends um 8 Uhr, soll mit dem Aufschwellen des Wassers begonnen u. nicht erst um Mitternacht oder nach Mitternacht damit angefangen werden;
b. Ungehinderter Abfluß ist dem Wasser zu gestatten im Sommer von Morgens 5 Uhr bis Mittags 12 Uhr u. von Nachmittags 1 Uhr bis 7 Uhr Abends, – im Winter v. Morgens 6 Uhr bis Mittags 12 Uhr u. v. Nachmittags 1 Uhr bis 8 Uhr Abends, – in der Meinung, daß während der bezeichneten Arbeitszeit das Wasser gar nie aufgeschwellt werden darf.
c. Sollte in Folge der konzedirten Schwelleinrichtung oberhalb des Wehres eine Kiesanhäufung stattfinden, so ist letztere in Kosten der Spinnerei und  Weberei Haard zu beseitigen.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei u. Weberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die Spinnerei u. Weberei Haard hat sogleich für zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, zu sorgen u. nachdem dieselben in der Nähe des Wehres an sicherer Stelle gesetzt sein werden, die Direktion der öff. Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen u. für die Bezeichnung der Höhenlage sowol des 145‘ langen Wehres als der konzedirten Schwellbretter zwei Fixpunkte  bestimmen lassen wird.
III. Die Spinnerei u. Weberei Haard hat gegenwärtige Bewilligung in ihren Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat die Spinnerei u. Weberei Haaard an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 13 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, der Spinnerei u. Weberei Haard in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben u. sind den Herren Imhoof-Brunner, Hch. Kunz, Ferd. Ernst, Joh. Beugger, Konrad Bernhard u. dem Gemeindrath Wülflingen Abschriften der Urkunde zuzustellen.
