Beschluß i. S. Hch. Weidmann & Gebr. Bader in Affoltern b. Höngg betr. Expropriation.
In Sachen des Hch. Weidmann und der Brüder Bader zum Löwen in Affoltern bei Höngg, betreffend Expropriation,
wird von dem Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es habe vorerst der Gemeindrath Affoltern b/H. eine Vollmacht von der Gemeindsversammlung zur Betreibung des gegenwärtigen Administrativprozesses beizubringen.
II. Mittheilung an die Parteien & an die Justizdirektion unter Rückstellung der Akten. 
