Gemeindsarmenpflege Bassersdorf, begründet erklärter Rek. betr. Herstellung e. Armenarrestes.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Bassersdorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Herstellung eines Armenarrestes,  
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach beschloß unterm 25. August:
1. Sei der in Bassersdorf benutzte Raum im nördlichen Anbau des Kirchthurmes nur als Leichenkammer zu benützen.
2. Habe die Armenpflege Bassersdorf dafür zu sorgen, daß die dortige Kirchgemeinde den Bau eines Gefängnisses bald beschließe & sofort erstelle.
C. Die Armenpflege Bassersdorf verlangt Aufhebung des fraglichen Beschlusses indem sie hiefür im Wesentlichen folgende Gründe anführt:
1. Eine Leichenkammer, für welche der fragliche Raum bisher zuweilen auch benutzt worden sei, sei nicht gesetzlich gefordert,
2. Der Raum welcher bisher als Armenarrest und Leichenkammer gebraucht worden, passe für ein Armengefängniß vollständig,
3. Die Kirchgemeinde habe nun aber in ihrer Versammlung vom 11. September d. Js. beschlossen, es dürfen keine Leichen mehr in die betreffende Räumlichkeit gelegt werden.
D. Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet:
Ein von der Direktion der Medizinalangelegenheiten eingegangener Bericht über den Zustand des  betreffenden Lokales in sanitarischer Beziehung lautet folgendermaßen: „Das Gefängnis, früher Leichenkammer, liege in einem Anbau an die Kirche nordöstlich neben dem Kirchthurm zu ebener Erde vom Kirchhof umgeben; erst trete man durch den Haupteingang in eine Art Vorzimmer, das halb getäfelt, unheizbar und vom eigentlichen Gefängnißlokal durch eine Bretterwand getrennt sei; dieses sei unvertäfelt, 9’ lang, 8’ breit, 9’ hoch, sehr feucht und daher widrigen Geruches, jedoch mit einem guten Ofen versehen. Die Fenster seien mit Eisenstangen verwahrt. Das Lager bestehe aus Strohsack & Wolldecke.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Kirchgemeinden sind durch das Gesetz betreffend das Armenwesen zur Anweisung beziehungsweise Herstellung eines dem Zwecke der Armenpolizei dienenden Einsperrungslokal verpflichtet. Die fragliche Lokalität ist von der Gemeinde Bassersdorf für diesen Zweck bestimmt & ausgerüstet worden & dieselbe wäre genöthigt ein neues Einsperrungslokal zu erstellen, wenn ihr die Benützung des jetzigen für die Zukunft untersagt würde. Hiezu ist nun aber der Umstand, daß ein Theil der Lokalität, der vordere unheizbare Raum in Nothfällen ein paar Male zur Unterbringung der Leichen von Selbstmördern in Anspruch genommen worden ist, kein genügender Grund, zumal gerade der rekurrirte Gemeindebeschluß dahin zielt, diese Art von Verwendung  derselben möglichst zu beschränken.
2. Was dagegen den Umstand betrifft, daß die fragliche Lokalität nach amtlichem Berichte sehr feucht sei, so liegt es in der Pflicht der Gemeindsarmenpflege, diesen Uebelstand durch geeignete Anordnungen zu beseitigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen und der Beschluß des Bezirksrathes demgemäß aufgehoben, immerhin in der Meinung, daß die Armenpflege Bassersdorf der Erwägung 2 entsprechende Folge gebe.
II. Mittheilung an die Armenpflege Bassersdorf, den Bezirksrath Bülach und die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
