Referendumsvorlage betr. Jagd u. Vogelschutz.
Das Kantonsrathsbureau übermacht dem Reg.  Rathe mit Schreiben vom 26. August die Referendums-Vorlage betreffend Jagd u. Vogelschutz, wie sie der Kantonsrath am 22. August festgestellt hat. Der Regierungsrath ist eingeladen, die Volksabstimmung über dieselbe anzuordnen und sie mit einem beleuchtenden Berichte zu begleiten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird eingeladen, den Entwurf eines beleuchtenden Berichtes zu dieser Referendumsvorlage zu redigiren.
II. Ueber die Festsetzung des Referendumstages soll später Beschluß gefaßt werden.
