Niederlaßungsbewilligung an Schmid Georg Dohrer von Waldkirch im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M., dem Schmied Georg Dohrer von Waldkirch im Großherzogthum Baden, welcher sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in der Gemeinde Erlenbach für ihn und seine Haushaltung auf die Dauer von vier Jahren bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Erlenbach und des Petenten, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
