Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien berichtet, daß das von dem hiesigen Handelshause Ott und Comp. eingelegte Gesuch um Milderung seiner Fiscalstrafe nicht berücksichtigt worden.
Mit Schreiben d. d. 22. d. M. macht der Schweizerische Geschäftsträger in Wien, Herr Freyherr von Effinger, unter Beylage einer von der K. K. Staatskanzley erhaltenen Note, die Anzeige, daß bedauerlicher Weise dem vom hiesigen Handelshause Ott und Comp. gestellten Gesuche um Milderung der durch das Cameral-Gericht zu Morbegno gegen dasselbe wegen einer irrigen Facturangabe verhängten Fiscalstrafe nicht entsprochen worden sey.
Nach Anhörung dieser Acten wurde beschloßen, dem bemeldten Handelshause Mittheilung davon zu machen.
