Ansuchen des Obergerichtes und Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Nachforschung nach den in franz. Kriegsdiensten verschollenen Gebrüder Daniel und D. Dünner v. Weinfelden C. Thurgau.
Mit Schreiben vom 9ten dieß sucht das Obergericht darum nach, daß durch das Mittel des eidg. Geschäftsträgers in Paris Erkundigungen darüber eingezogen werden möchte, ob über das Schiksal der in französischen Kriegsdiensten verschollenen Gebrüder Daniel und David Dünner von Weinfelden Cantons Thurgau in den betreffenden Heerlisten Aufschluß zu finden sei. Zugleich zeigt es die nähern Angaben mit, welche von den Erben der Gebrüder Dünner über diese letztern gemacht worden seien.
Demgemäß wird der eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] um Veranstaltung der gewünschten Nachforschungen ersucht.  
