Staatsbeitrag an den schweiz. landwirthschaftlichen Verein.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins, dat. Solothurn den 1. August, betr. Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Auslagen pro 1879,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,  
beschließt:
1. Dem schweiz. landwirthschaftl. Verein wird, speziell zur Ermöglichung des Fortbestehens der schweiz. landwirthschaftl. Zeitschrift, ein Staatsbeitrag von 150 Fr. auf Rechnung des Kredites für Landwirthschaft [Büdget Tit. A. II. c. 1] ertheilt.
2. Mittheilung an den Präsidenten des Vereins, Hrn. Reg. Rath Baumgartner in Solothurn, sowie zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
