Eheleute Haggenmacher in Cairo, Vermittlung d. Beantw. d. Rogatorium a/d. Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Gesuches vom 16. Dezbr. 1884 um Vermittlung eines Rogatoriums des Bezirksgerichtes Winterthur an die zuständigen Behörden in Cairo, betr. Zeugeneinvernahme in dem Ehescheidungsprozesse der Eheleute Haggenmacher, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage das auf diplomatischem Wege anher geleitete Rogatorium in Begleitung des Einvernahmeprotokolls unter Bezug der bundesräthlichen Nachnahmekosten von Fr. 34 88 zurückzustellen.“
