Abweisung der Gemeinde Dättlikon in ihrem Ansuchen, daß dem gewesenen Pfarrer Heß daselbst die Befugniß geistlicher Verrichtungen wieder ertheilt werden möchte.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Hochw. Kirchenrath unterm 7ten v. M., betreffend das Gesuch der Gemeinde Dättlikon, daß ihrem ehemahligen Seelsorger, Herrn Heinrich Heß, die Befugniß geistlicher Verrichtungen wiederum ertheilt werden möchte hinterbrachten Gutachtens und Berichtes, aus welchen sich ergeben, daß Herr Heß bis jetzt nicht die mindesten Beweise von veränderter Gesinnung und Reue gegeben, im Gegentheil sich noch immer auf demjenigen Standpunkte befinde, aus welchem die seiner Zeit über ihn verhängte Strafe hervorgegangen und demnach seine Zulaßung zu geistli-  chen Verrichtungen jeglicher Bürgschaft ermangeln würde, hat der Regierungsrath gefunden, unter diesen Umständen nicht in das Gesuch der Gemeinde Dättlikon eintreten zu können; von welcher Abweisung das Oberamt Embrach der besagten Gemeinde Kenntniß zu geben beauftragt wird.
