Sekretär d. Spitalpflege. Besoldungserhöhung f. 1867.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, es haben sich die Geschäfte der Kanzlei der Spitalpflege insbesondere des Sekretariates in den letzten Jahren in bedeutendem Maße gesteigert und es sei mit Bestimmtheit vorauszusehen, daß die theils bereits eingetretene, theils weiter bevorstehende Ausdehnung der kantonalen Kranken- u. Versorgungs-Anstalten auch in der Zukunft eher eine Vermehrung, als eine Verminderung der Geschäfte zur Folge haben werde. Hiedurch sei eine Erhöhung der bisherigen Besoldung des Sekretärs resp. eine Gleichstellung desselben  mit den Besoldungen der übrigen Direktionssekretäre vollständig gerechtfertigt, in welchem Sinne sich auch die Spitalpflege in ihrem unterm 18. Febr. 1867 an die Direktion der Finanzen abgegebenen Gutachten bezüglich der Frage der Besoldungserhöhungen, ausgesprochen habe.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des § 28 des Gesetzes betr. die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1854 u.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Dem Sekretär der Spitalpflege wird für das Jahr 1867 eine Besoldungszulage von Frk. 500 bewilligt, beziehungsweise wird dessen jährliche Besoldung bis zur Inkrafttretung des in Revision begriffenen Besoldungsgesetzes von 2000 Frk. auf 2500 Frk. erhöht.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
