Beendigte Instructionsberathung und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
In heutiger Sitzung vollendete der Regierungsrath die Berathung der Instruction auf die Tagsatzung in derjenigen Faßung, wie der ad acta gelegte Entwurf zeigt, und beschloß sodann, die entworfene Instruction mit nachstehender Weisung an den Großen Rath gelangen zu laßen:
Weisung.
In Folge des von dem H. Vororte eingelangten Kreisschreibens vom 7ten May l. J., durch welches die Versammlung der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung auf Montag den 2ten July nächsthin angesetzt und sämmtlichen Ständen eine Mittheilung der in 50. Artikel gefaßten Verhandlungsgegenstände gemacht worden, ließ sich der Regierungsrath angelegen seyn, mit Benutzung dieses Ausschreibens sowohl als des vorjährigen Abschiedes und der vorhandenen Acten, die hiesige Standes-Instruction sorgfältig zu berathen, und hat nunmehr die Ehre, der höchsten Behörde den Entwurf derselben über die bezeichneten Punkte sowohl, als noch einige  andere, von dem Vororte nachträglich eingelangte Berathungsgegenstände zu weiser Prüfung und Genehmigung vorzulegen. 
Damit verbindet der Regierungsrath den auf vielfache Erfahrung von seiner Nothwendigkeit gegründeter Antrag, daß ihm die Vollmacht ertheilt werden möchte, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne der gegebenen allgemeinen Instruction mit den allfällig erforderlichen Vervollständigungen zu versehen, so wie auch in eintretenden Fällen, wenn sich diese höchste Behörde nicht selbst versammelt findet, über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, in der Meinung, daß die definitive Ratification derselben dem Großen Rah vorbehalten seyn solle.
Was endlich die Bestellung der Ehrengesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Regierungsrath, daß es dem Geschäftsgange und den Verhältnißen des hiesigen Standes angemeßen seyn dürfte, auch dießmahl wieder drey Gesandte auf den Bundestag abzuordnen, welche sich unter einander über den Wechsel in Führung der Standesgeschäfte verständigen würden.
