Aufenthaltsbewilligung [Ernst August Franz] Bunde aus Preußen.
In Sachen des Ernst August Franz Bunde, aus Körlin - Pommern, geb. 1863, Schuster, in Winterthur,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Bunde desertirte am 11. Mai d. Js. vom 2. sächsischen Jägerbataillon No 13 in Dresden, bei welcher Truppe er vom 11. November 1883 an Dienst gethan hatte, angeblich wegen ungebührlicher Behandlung seitens seiner Vorgesetzten. Er steht seit sechs Wochen in der Schuhfabrik Ammann in Winterthur in Arbeit & verdient per Woche 18–20 Fr. Kaution leisten kann er nicht. Die persönlichen Angaben von Bunde vor Polizeikommando haben sich laut Vernehmlassung der Polizeiverwaltung zu Körlin vom 12. dieß bewahrheitet, es berichtet diese Amtsstelle zugleich, daß Petent die preuß. Staatsangehörigkeit besitze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt,  dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur, gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
