Besoldungsnachgenuß f. Erben Bez. Rchtr. Pfister Hombrechtikon & Not. Stierli in Uster.

Der Regierungsrath hat,
betr. Verabreichung eines Besoldungsnachgenusses an die Erben des Hrn. Bez. Rchtr. Pfister in Hombrechtikon & des Hrn. Notar Stierli in Uster,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 22. Febr. 1886 starb in Hombrechtikon Joh. Rudolf Pfister, Mitglied des Bez. Gerichtes Meilen. Derselbe hinterließ eine Wittwe B. Pfister geb. Dändliker & einen einzigen Sohn  geb. 1841. Pfister hat mit seiner Familie in unzertrennter Haushaltung gelebt, weshalb seine Angehörigen gestützt auf § 1157 des Ges. betr. die Rechtspflege vom 2. Dezbr. 1874 (O. S. XVIII 57} berechtigt sind, die fixe Besoldung noch während eines halben Jahres, vom Todestage an gerechnet zu beziehen. Die Besoldung des Herrn Pfister betrug Fr. 600 per Jahr, es sind mithin den Angehörigen Pfisters Fr. 300.– auszurichten. Die Besoldung wurde bis zum Todestage ausgerichtet.
B. Am 19. Mai 1886 starb Hr. A. Stierli, Notar des Kreises Uster. Derselbe hinterließ eine Wittwe mit 2 Kindern, mit welchen er in gemeinsamer Haushaltung gelebt hatte. Namens der Hinterlassenen gelangt Herr Robert Notz, Advocat, in Zürich mit Eingabe vom 4. Jan. 1887 mit dem Begehren an den Regierungsrath um Ausrichtung des Besoldungsnachgenusses, welcher lt. § 25 des Notariatsges. vom Jahr 1873 (O. S. XVII 333) die Hälfte einer Jahresbesoldung ausmacht.
Laut dem cit. Gesetz hat Hr. Stierli eine fixe Besoldung von Fr. 3500 per Jahr bezogen. Den Hinterlassenen des Herrn Stierli kommen somit noch zu gut 1750 Fr.–;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Wittwe B. Pfister, geb. Dändliker in Hombrechtikon & ihrem Sohne werden als Be-  soldungsnachgenuß Fr. 300.– aus Kredit XIV, Büdget 1886, ausgerichtet.
II. Ebenso werden der Wittwe Stierli & ihren Kindern in Greifensee Fr. 1750.– als Besoldungsnachgenuß aus dem gleichen Kredite, ebenfalls Büdget 1886 gewährt.
III. Mittheilung an dieselben & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
