Ehrengabe an die Stadtschützengesellschaft Zürich.
Der Vorstand der Stadtschützengesellschaft Zürich stellt mit Zuschrift vom 13. Mai das Gesuch um Verabreichung einer Ehrengabe an das vom  30. Mai bis 6. Juni 1886 im Sihlhölzli abzuhaltende Ehr- u. Freischießen u. weist namentlich darauf hin, daß ein Militärstich aufgestellt werde, in welchem nur mit Ordonanzwaffen geschossen werden dürfe; in dieser Scheibe betragen der Doppel nur 5 Fr., sodaß es auch weniger bemittelten Militärs möglich sei, sich an diesem Schießen zu betheiligen.
Die Militärdirektion berichtet, daß die Aufstellung des Militärstiches auf die Militärs eine gewisse Anziehungskraft ausüben werde u. da in dieser Scheibe nur mit Ordonanzwaffen geschossen werden dürfe, so rechtfertige es sich vom militärischen Standpunkte aus, dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion[,]
beschließt:
I. Der Stadtschützengesellschaft Zürich wird an ihr dießjähriges Freischießen im Sihlhölzli eine Ehrengabe von 200 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zuerkannt unter der Bedingung, daß diese Summe dem Militärstich zugewendet werde.
II. Mittheilung an die Stadtschützengesellschaft Zürich u. an die Finanzdirektion zur Zahlungsanweisung. 
