Beschluß betreffend die Knöpfe auf den Uniformen der Infanterie-Officiere.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von 9. Oberstlieutenants der Infanterie eingelegte Bittschreiben über die Ordonnanz, welche zwey Reihen Knöpfe für die Officiere vorschreibt, beschloßen, zu einer Abänderung derselben Hand zu bieten und zu bewilligen, daß die Uniform der Officiere, wie diejenige der Soldaten, nur mit einer Reihe Knöpfe versehen werden. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
