Gh. [Baden] Hof- u. Kreisgericht Konstanz. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Gottlieb] Bollier v. Horgen.
In Sachen
des Gottlieb Bollier, von Horgen
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Bollier wird beklagt, durch wissentlichen Gebrauch falscher Privaturkunden verschiedene Betrügereien in einem Betrage von ca. 4000 Frk verübt zu haben. Den diesfalls gegen ihn angeho-  benen Untersuchungen konnte er sich durch die Flucht entziehen, ist nun aber in Konstanz in Verhaft wegen Betrügereien, die er in dem Großherzogthum Baden verübt hat.
B. Die Staatsanwaltschaft trägt darauf an, die Auslieferung des Bollier zu verlangen, weil sein Prozeß, in dem seine Frau und sein Schwiegervater als Theilnehmer erscheinen, vor dem nächsten Schwurgericht, das seine Sitzungen am 23–27 April hält, verhandelt wird.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Das Hof- und Kreisgericht des Seekreises in Konstanz wird ersucht, die Auslieferung des Bollier zu bewilligen und den polizeilichen Transport desselben an die hiesige Polizeidirektion anzuordnen. Dabei ist die Zusicherung zu geben, daß man, wenn es verlangt wird, den Bollier nach seiner Verurtheilung wieder zurückliefern werde, um die dortige Bestrafung möglich zu machen.
2. Mittheilung an das Kreis- und Hofgericht Konstanz, die Staatsanwaltschaft und die Direktionen der Polizei und der Justiz.
