Abschreibung d. Ehe Frei v. Horgen.
In dem letzten Pendenzenverzeichniß der Staatskanzlei für die Direktion des Innern [Abth. Statistik & Zivilstandswesen] figurirt noch als unerledigt eine Eingabe der Bezirkshauptmannschaft Königgrätz betr. Anerkennung der Ehe Frei-Mosler, von Hedingen. Mit Schreiben vom 15. Juli 1881 an die Bezirkshauptmannschaft Königgrätz wurde diese Angelegenheit von der Direktion des Innern erledigt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, die im Geschäftsverzeichniß noch als pendent aufgeführte Angelegenheit betr. Verehelichung Frei von Hedingen, als erledigt abzuschreiben.
