Genehmigung der Uebersicht der kantonalen Militärkurse im Jahr 1872.
Nachdem das eidgen. Militärdepartement mit Kreisschreiben vom 29. Dezember das Verzeichniß der eidg. Militärschulen pro 1872 übermittelt hatte, legt nun die Direktion des Militärs die Uebersicht der kantonalen Unterrichtskurse pro 1872 dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Die Direktion weist darauf hin, daß für das laufende  Jahr der Waffenplatz Zürich gegenüber den letzten Jahren stark mit eidgen. Kursen bedacht wurde, während fataler Weise durch den Abgang der Kaserne die Localitäten für Unterbringung der Truppen sehr beschränkt worden seien, vorausgesetzt auch, daß die beschlossenen provisorischen Einrichtungen wirklich bis 28. Februar a. c. erstellt sein werden, was überhaupt zur Verhütung großer Verlegenheit für die Militärverwaltung absolut nothwendig erscheine.
Dieser Umstand u. die Forderung der eidgen. Behörden im laufenden Jahre die 6. Landwehrbataillone zu einem je 10 tägigen Wiederholungskurs einzuberufen, machen es nothwendig, unter Benutzung der Militäranstalten in Winterthur Parallelkurse einzurichten, was zwar etwelche Mehrkosten verursachen werde, während auf der anderen Seite durch Nichtabhaltung der Korporalschule, die eben nirgends unterzubringen gewesen wäre, eine Ersparniß erzielt werde.
Schließlich müsse der Direktor des Militärs wünschen, vom Regierungsrathe die Ermächtigung zu erhalten, nöthigenfalls an der vorgelegten Uebersicht von sich aus einzelne untergeordnete Aenderungen zu treffen, sowie auch den Ort zu bestimmen, wo die Bataillone No. 11. u. 87. ihren Wiederholungskurs zu bestehen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die von der Militärdirektion vorgelegte Ueber-  sicht der kantonalen Militärkurse wird genehmigt, und die Direktion ermächtigt, einzelne das Büdget nicht wesentlich alterirende Aenderungen u. Ergänzungen vorzunehmen, wobei es jedoch die Meinung hat, daß mit Bezug auf die Ortsbestimmung für den Wiederholungskurs des Bat 11. u. 87 die Beschlußfassung vorbehalten bleibe.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
