Dr Huguenin, Arzt an der Irrenanstalt u. an d. Spannweid.; bewillig. e. Urlaubes für dens. u. Anordnung d. Besorg. d. beiden Anstalten.
Herr Med. Dr Huguenin, Arzt an der Irrenanstalt & an der Spannweid, stellt das Gesuch, daß, da er behufs seiner weitern wissenschaftlichen Ausbildung sich nach Wien zu begeben & dort einen längern Aufenthalt zu machen beabsichtige, ihm auf unbestimmte Zeit, jedoch bis spätestens Ende August d. Js. Urlaub ertheilt werden möchte. Zu seinen Stellvertretern schlage er vor:
Hr. Med Dr Claus für seine Funktionen an der Irrenanstalt, &
“	  “	  “  Hch. Hirzel-William, für diejenige an der Spannweid.
Herr Professor Biermer als Direktor des Irrenhauses erklärt sich mit dem Vorschlage des Hrn. Claus als Stellvertreter des Hrn. Huguenin als Arzt des Irrenhauses einverstanden, derselbe wünscht jedoch, daß seine eigene Stellung, sowie diejenige des Arztes durch reglementarische Bestimmungen angeordnet werde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, daß Hr. Dr Claus sich nur unter der Bedingung zur Uebernahme der Funktionen des Hrn. Huguenin bis Ende August d. Js. verstehen könne, wenn ihm für diese Zeit  eine Besoldung von Frk. 800 zugesichert werde; Herr Huguenin habe sich bereit erklärt von seiner eigenen Besoldung Frk. 600 beitragen zu wollen, während die übrigen Frk. 200 vom Staate übernommen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Med. Dr Huguenin wird als Arzt des Irrenhauses & der Spannweid ein Urlaub bis spätestens Ende August d. Js. ertheilt.
II. Als dessen Stellvertreter für die Ärztliche Besorgung des Irrenhauses wird Herr Med Dr Claus & für diejenige Spannweid Hr. Med. Dr Hch. Hirzel-William anerkannt.
III. Die Entschädigung dieser Stellvertreter übernimmt Hr. Dr Huguenin in der Meinung, daß dem Hrn. Dr Claus für seine Verrichtungen bis Ende August eine Besoldung von Frk. 800 entrichtet & daß Hr. Huguenin hieran Frk. 600 beizutragen & der Rest von Frk. 200 auf den Kredit „IX Medizinalwesen b. ärztliche Besorgung des Spitals u. s. w. 2 Aerzte am alten Spital“ übernommen werde.
IV. Die Stellung & Obliegenheiten des Direktors & des Arztes an der Irrenanstalt werden in folgender Weise geordnet:
1. Der Direktor übernimmt die Verpflichtung, die  Irrenanstalt in der Regel täglich zu besuchen & die Behandlung der Kranken zu leiten. 
2. Die Aufnahme & Entlassung der Kranken, die Korrespondenzen & Gutachten sind Sache des Direktors, welcher hiebei von dem Arzte unterstützt wird.
3. Die Verwaltung hat sich bei allen wichtigern Angelegenheiten, welche das Wartpersonal betreffen, an den Direktor zu wenden, u. dessen Einwilligung einzuholen.
4. Besuche von Aerzten & Gerichtsärzten in der Anstalt können nicht ohne Erlaubniß des Direktors stattfinden.
5. Der Arzt hat so oft es nöthig ist, jedenfalls täglich mindestens ein Mal die Kranken zu besuchen.
Er besorgt außerdem diejenigen Geschäfte, die ihm der Direktor überträgt.
6. Der Gehalt des Direktors wird monatlich auf Frk. 100 festgesetzt.
7. Die wissenschaftliche Verwerthung der Anstalt ist Sache des Direktors. Der Arzt kann ohne Bewilligung desselben keine Kurse für Studenten halten & keine Publikationen aus der Anstalt machen.
V. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen, an die Spitalpflege & an die Hrn. Professor Dr Biermer & Dr Huguenin, letzterm für sich & zu Handen des Hrn. Dr Claus. 
