Abweisung der Gesuche der Eingaben von Wald und Fischenthal, betreff. Kornvertheilung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Eingaben der Stillstände von Wald und Fischenthal, in welchen dieselben den Wunsch aussprechen, daß mit Rücksicht auf den geringen dießjährigen Jahresertrag die daneben immer gedrükten industriellen Verhältnisse überhaupt, und die Kornpreise insbesondere den einzelnen Gemeinden ein Quantum Frucht in wohlfeilerm Preise zum Zwecke der Armenunterstützung abgeliefert werden möchte
beschlossen:
Sei den beiden Pfarrämtern zu rescribiren:
man verkenne ihre ihre [sic!] wohlmeinenden und menschenfreundlichen Wünsche keineswegs, könne aber zur Stunde noch nicht auf dieselben eintreten. Die Regierung folge  mit der größten Aufmerksamkeit den von ihnen berührten Verhältnissen, und beschäftige sich unablässig mit den Maßregeln, welche dieselben erfordern dürften, sie glaube aber nicht, daß jetzt schon der Zeitpunkt da sei um Vertheilungen in die Gemeinden vorzunehmen, wie denn auch bei denjenigen im Jahre 1832. die Preise um ca einen Fünftel höher gewesen seien.
