Bewillig. z. Vollzug v. Urtheilen aarg. Gerichtstellen im Kt. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Geschäftsbureau Trüb & Holder, in Zürich, Namens der Bezirksgerichtskanzlei Aargau,
betr. Gesuch um Gewährung des Vollzugs eines Urtheils des Obergerichtes des Kts. Aargau im hierseitigen Kanton,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 20. Dezbr. a. p. stellt das Geschäftsbureau Trüb & Holder, unter Mittheilung, daß ein gewisser Jakob Bruppacher, Schuster, in Meilen, der Bezirksgerichtskanzlei Aargau laut beigelegten zwei Erkenntnissen des Bezirks- und Obergerichtes Aargau Fr. 44 90 Kosten schulde, das Gesuch um Bewilligung zur Vollstreckung dieser Erkenntnisse im hiesigen Kanton.
B. Die Staatsanwaltschaft in Begutachtung dieses Gesuches spricht sich sub. 5. Januar d. Js. folgendermaßen aus: 
Nach Prüfung der bisherigen Praxis in Fällen vorliegender Art, welche mangels bestimmter Gesetzesvorschriften wohl bei der Entscheidung maßbebend sein müsse, komme sie zu folgenden Feststellungen & Schlüssen:
1. Gemäß bisherigen Entscheidungen der Administrativ- & der Justizbehörden hieseitigen Kantons sei in jedem einzelnen Falle über die Vollstreckbarkeit von Strafurtheilen außerkantonaler Gerichte auch bezüglich des Kostenpunktes vom Regierungsrath Entscheid zu fassen, bevor die auswärtige Behörde überhaupt den Verurtheilten hier belangen dürfe;
2. Der Regierungsrath sei zwar durch kein Gesetz & kein Konkordat verpflichtet, einem derartigen Gesuche seitens eines schweiz. Kantons zu entsprechen, dagegen sei er dazu formell berechtigt & es würde eine unbedingte Negation nicht nur dem Rechte & der Billigkeit, sondern auch einer neuern Praxis in ähnlichen & in der gleichen Materie widersprechen, denn:
a. was die formelle Berechtigung anbetreffe, so könne lediglich auf die Begründung des in Streulis Comentar ad § 1116 des Gesetzes betr. die Rechtspflege erwähnten, in Zeitschrift I pag. 49 abgedruckten obergerichtlichen Entscheides verwiesen werden.
b. die unbedingte Verweigerung der Exekution würde dazu führen, daß die Strafjustiz der Kantone des Thatortes mit Kosten belastet bleiben  könnte, welche der dort Verurtheilte nicht nur in fahrläßiger, sondern sogar in arglistiger Weise verursacht gehabt habe.
c. die Praxis unsers Kantons in Auslieferungssachen sei längst über die engen Schranken der Rechtshülfeleistung aus Art. 1 & 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung hinausgegangen & habe, sofern nur jeweilen eine nach hiesigen Gesetzen überhaupt [selbst nur polizeiliche vide Armenwesen] strafbare Handlung vorgelegen habe, die Auslieferung zur Beurtheilung stets bewilligt, sofern der verlangende Kanton Reziprozität zusicherte.
d. durch Entscheid vom Jahr 1881 [vide Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pag. 345] sei dem Kt. Schaffhausen in einem dem vorliegenden ähnlichen Falle für Exekution sämmtlicher Folgen eines Strafurtheiles gegen einen Angehörigen unsers Kantons Bewilligung ertheilt worden.
3. Immerhin dürfte es wünschbar sein, daß derartige Zugeständnisse eines Hinübergreifens der Rechtspflege anderer Kantone in die Sphäre des unsrigen nur erfolgen auf Ansuchen der höchsten Administrativinstanzen & ähnlich wie bei sonstigen Auslieferungssachen, nur gegen das Versprechen der Reziprozität.
Gestützt auf das Angeführte beantragt demnach die Staatsanwaltschaft, dem Petenten zu erwi-  dern, daß der Regierungsrath auf Begehren um Bewilligung der Exekution von Strafurtheilen auch bezüglich des Kostenpunktes nur dann eingetreten in der Lage sei, wenn derselbe von der bezüglichen kant. Regierung gestellt werde, immerhin in der Meinung, da s nach Erfüllung dieser formellen & der oben bezeichneten materiellen Bedingung eine Entsprechende nicht verweigert werden solle;
gestützt auf das bezügliche Gutachten der Staatsanwaltschaft,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten im Sinne des Antrages der Staatsanwaltschaft anheimgegeben die Intervention des Regierungsrathes des Kts. Aargau behufs Erwirkung des Vollzugs von Urtheilen dortseitiger G[e]richtsstelle im hiesigen Kanton zu veranlaßen.
II. Mittheilung an denselben unter Bezug der Kosten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
