Patentirung des Hrn. Jb. Lauffer in Eglisau als Cantonsprokurator.

Iussu Präsidii
Actum den 15. Jenner 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn J. Lauffer in Eglisau, d. d. 14t. d. M. mit welcher derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnißes des Obergerichtes und eines Kautionscheines um Patentirung als Cantonsprokurator einkömmt.
beschloßen:
I. Ist Herr Jakob Laufer [sic!] als Cantonsprokurator zu pa-  tentiren, ihm das Patent jedoch erst gegen Vorweis gehöriger Scheine über Annahme der Caution und Entrichtung der Patentgebühr aushinzugeben.
II. Wird hievon dem Finanzrathe [unter Uebersendung fraglicher Caution nebst Beilage] Kenntniß gegeben und ist s. Z. die Patentirung im Amtsblatte bekannt zu machen.
