[Heinrich] Weilenmann in Dickbuch; Beschwerde üb. e. Rechtsöffnungsverfügung des [Bezirksgerichtspräsidiums] Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 31. Dezbr. 1878 datirten Beschwerde des Heinrich Weilenmann, Holzschuster von Dickbuch-Hofstetten, gegen eine Rechtsöffnungsverfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Winterthur, in Sachen des G. Weilenmann, Weinschenk, in Winterthur, gegen Frau Barbara Weilenmann, Holzschusters in Dickbuch, d. d. 12. Dezember 1878,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei diese Beschwerde wegen Inkompetenz von der Hand gewiesen.  
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr & unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
