Landrechtsertheilung an H[errn] P. Jenny-Ryffel v. Schranden [recte: Schwanden].
Mit Zuschrift vom 22. Mai stellt Herr Peter Jenny-Ryffel von Schwanden, Kts. Glarus, welchen die Gemeinde Stäfa durch Schenkung  eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen vom 8. August 1851 datirten Heimatschein;
2) einen vom 28. Mai 1855 datirten Taufschein des Pfarramtes Schwanden u. einen Taufschein des Pfarramtes Stäfa vom 11. Mai 1860;
3) ein vom 18. Mai datirtes günstiges Leumundszeugniss des Gemeindrathes Stäfa;
4) ein Zeugniss des Gemeindrathes Stäfa vom gleichen Datum, laut welchem Petent ein Vermögen von fcs. 50,000 versteuert, verbunden mit einer Garantie des Gemeindrathes dafür, dass derselbe jedenfalls das für die Einbürgerung geforderte Vermögen besitze;
5) eine vom 13. Mai datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stäfa.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stäfa bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4  Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Stäfa u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
