Expropriationsstreit Dättlikon; Erledig. desselben.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Mai 1882.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur, nach welcher wegen gütlicher Uebereinkunft dem durch Regierungsbeschluß vom 25. März bewilligten Expropriationsverfahren für eine Kiesgrube der Gemeinde Dättlikon keine weitere Folge gegeben werde;
u. nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der beim Bezirksrath Winterthur angehobene Expropriationsstreit betr. Erwerbung einer Kiesgrube für die Gemeinde Dättlikon wird in Folge gütlicher Verständigung als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten. 
