Staatsbeitrag an die Wildbachbrücke in Riesbach.
Der Gemeindrath Riesbach theilt unterm 5. dß. mit, daß die Gemeindeversammlung beschlossen habe, die hölzerne gedeckte Brücke über den Wildbach durch eine eiserne zu ersetzen. Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, es möchte ihm die alte Brücke vom Staat überlassen und an die neue ein angemessener Staatsbeitrag verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Gemeindrath Riesbach wird erwiedert, die alte Brücke gehöre nicht dem Staat, sondern als Bestandtheil der Straße II. Klasse der Gemeinde. Demnach stehe auch die Verfügung über die abgebrochene Brücke der Gemeinde zu. Auf das weitere Gesuch um einen Staatsbeitrag an die neue Brücke werde erst eingetreten, wenn dieselbe nach genehmigtem Plane erstellt und ein spezieller Ausweis über die Kosten geleistet sein werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
