Wahl des Hrn. R. Schneider v. Albisrieden zum Notar für Riesbach, Zollikon u. Hirslanden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anmeldung, welche in Folge der unterm 6ten. dieß beschlossenen Ausschreibung der Stelle eines Notars für Riesbach, Zollikon und Hirslanden eingelangt sind, an die erledigte Stelle neuerdings gewählt:
Herrn Rudolf Schneider von Albisrieden in Riesbach.
Hievon wird dem Obergerichte, dem Finanzrathe [unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten. dieß betreffend die Bürgschaften der Beamteten], sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung, falls er bis jetzt der in §. 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen des Kantons Zürich vom 26ten. Brachmonat 1839. enthaltenen Vorschrift durch Leistung einer Personalkaution nachgekommen sei, dem Finanzrathe beförderlich einen neuen Bürgschaftsschein einzureichen, ferner ist die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
