[Insinuation] zweier Ladungen an Ph. E. Mark & Johs. Altorfer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Novemb. 1858.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 18. d. Mts. zwei Aktenstücke enthaltend Ladungen des Generalprokurators am kaiserlichen Gerichtshofe in Lyon zur Insinuation an die Herren Ph. E. Mark Kaufmann in Zürich und Johs. Altorfer in Hegnau.  
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Insinuation an die Betreffenden zu übermachen.
