Bundessubvention für gewerbl. Bildungsanstalten.

[Präsidial-Verfügungen.
30. November 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepart. zu schreiben:
„Sie haben uns unter Bezugnahme auf den Bundesbeschluß betr. die gewerbliche & industrielle Berufsbildung & das bezügl. Reglement mit Schreiben vom 16. October d. Js. eingeladen, Ihnen die vorschriftsgemäß  ausgestellten definitiven Subventionsbegehren der vom Bund unterstützen gewerblichen Bildungsanstalten des hiesigen Kantons spätestens bis Ende November zu übermitteln.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf Folgendes mitzutheilen.
1. Gewerbemuseum Zürich.
Ueber die in Aussicht genommene Verwendung der pro 1887 nachgesuchte[n] Bundessubvention von 13 900 Fr. spricht sich die mitfolgende Zuschrift der Aufsichtskommission des Institutes, dat. 10. Novbr., in einläßlicher Weise aus & konnen [sic!] wir nicht umhin, Ihnen diese Eingabe angelegentlichst zur Berücksichtigung zu empfehlen. Das für das nächste Jahr festgestellte Büdget der Anstalt legen wir ebenfalls bei.
2. Gewerbemuseum Winterthur.
Wir verweisen hier auf das in unserm Schreiben vom 28. August d. Js. Gesagte, sowie auf die Ausführungen der Gewerbemuseumskommission in ihrer beigeschlossenen Zuschrift vom 6. Novbr. & sprechen die Erwartung aus, daß Sie die vorgeschlagene abgeanderte [sic!] Verwendung der Bundesunterstützung von 3800 Fr. genehmigt [sic!] werden.
3. Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur.
Das Ihnen anmit zugehende, des nähern mo-  tivirte Subventionsbegehren vom 29. October nimmt einen Bundesbeitrag von 7000 Fr., gegenüber 5000 Fr. im Vorjahr, in Aussicht. Die Mehrleistung von 2000 Fr. soll für Anschaffungen zum weitern Ausbau der Sammlungen verwendet werden. Wir haben auch in unser Büdget pro 1887 einen kant. Staatsbeitrag im bisherigen Umfange von 15 000 Fr. zu Gunsten der Anstalt eingestellt.
4. Zürcherische Seidenwebschule in Wipkingen.
Laut dem ebenfalls mitfolgenden, von der Aufsichtskommission des Instituts festgestellten Büdget sollen 200 Fr. für Rohmaterialien, 2000 Fr. für Anschaffung von Webstühlen, 1500 Fr. für die Sammlungen, 500 Fr. für Installation der neu angeschafften Stühle & 800 Fr. für Stipendien & Freiplätze verwendet werden. Unser Staatsbeitrag an die Seidenwebschule wird sich auch für das Jahr 1887 auf 9000 Fr. beziffern.
5. Korbflechtschule Winterthur.
Das muthmaßliche Defizit, welches dem Institut im nächsten Jahr erwachsen wird, ist auf 700 Fr. veranschlagt. Wir übermitteln Ihnen die bezügliche vom 4. Novbr. datirte Eingabe des leitenden Ausschusses, sowie das Büdget der Anstalt pro 1887 mit dem Ansuchen, dieselbe fernerhin angemessen unterstützt [sic!] zu wollen.
Wie schon in unserm Schreiben vom 28. August be-  merkt worden ist, haben wir bei Feststellung des kantonalen Voranschlages für das Jahr 1887 herauf ebenfalls Rücksicht genommen.
6. Technikum des Kts. Zürich in Winterthur.
a. Zweiter Instruktionskurs für Zeichnungslehrer pro 1886/87.
Die Ausgabe für Lehrerbesoldungen bei 38 wöchentlichen Stunden à 160 Fr. für 3 Monate im Jahr 1887 beträgt 1520 Fr. Die zugesicherte Quote (2/3) steigt also auf 1000 Fr. Die übrigen Ausgaben werden die Summe von 100 Fr. nicht übersteigen, so daß also im [recte: ein] Betrag von 1100 Fr. nothwendig sein wird. Die Einrichtung eines III. Kurses kann voraussichtlich erst 1888 wieder in Frage kommen. Für das Laufende gewärtigen wir eine entsprechende Subvention für 3 Quartale im Betrage von 3300 Fr.
b. Beschaffung von Lehrmitteln (excl. Handesabthlg. & elektrotechnische Abtheilung).
1. Physik. Ein Demonstrationsgoniometer à ca
400
Fr.
1 Rate
200
Fr.
2. Bauhandwerk: 3 Gewölbemodelle (J. M. Mauch, architekt. Ordnungen)
150
Fr.
3. Mechanik: 7 Modelle (1 Judikator, 1 Federdynamometer, 1 Dampfhahn, 1 selbstdichtender 
Hahn, 1 Dampfdruckverminderer, 2 Nietverbindungen)
500
Fr.
4. Chemie: 1 chemische Wage, Gewichtsätze & Ergänzungen zu  vorhandenen Wagen, 1 Fletschers Gebläseofen, 1 Fletschers Verbrennungsofen, 2 Schwefelwasserstoffapparate, 2 Exsikatoren, 1 Davysche Sicherheitslampe, 
Edelsteinkristallmodelle
750
Fr.
5. Kunstgewerbe: Gipsmodelle nach Antiken (Kind mit der Gans, Appolin von Florenz, sitzender Merkur von Neapel, kniende Neobide von München, Milon de Crotone de Puget, borghesischer Hund, Arme & Füße der Venus von Medicis, Arme des Moses von Michelangelo, Amazonenkampf vom Sarg von Salonik, Centaur einen Lapithen erwürgend vom Parthenon), ganze Anatomie mit blosgelegten Muskeln, Cours d’ornement par F. A. M 
und Cours de dessin d’après la bosse von Goupie
840
Fr.
6. Geometerschule: Distanzfernrohr nach Porro
60
“
2500
Fr.
Der kant. Kredit im Betrage von 6000 Fr. wird großentheils für den Jahresverbrauch verzehrt.
c. Elektrotechnische Abtheilung.
Es ist eine vollständige Beleuchtung[s]anlage zu erstellen, bestehend aus Dynamomaschinen, Arbeitsdynamometer, Gasometer, Bogen- & Glühlampen. Die Erstellungskosten sind auf 3800 Fr. veranschlagt & wären auf 3 Jahre zu vertheilen. Um dieß zu bewerkstelligen & auch die ordentlichen Bedürfnisse zu befriedigen, ist eine
Bundessubvention nöthig  im Betrage von
2500
Fr.
Dazu kommen die Bedürfnisse der Chemie
500
“
Antheil der Honorirung der Unterrichtsstunden
2000
“
Total
5000
Fr.
d. Kunstgewerbliche Abtheilung.
Die Schüler der kunstgewerblichen Abtheilung haben bisher die Kosten für das Aktzeichnen nach lebenden Modellen selbst bestritten. Nachdem die Kunstgewerbeschulen in Basel, Genf & Zürich mit Hülfe von Bundessubventionen die Einführung des Aktzeichnens bewerkstelligt haben, erscheint es als billig, daß auch die betr. Ausgabe für das Technikum
vom Bunde getragen werde. Dieselbe wird pro 1887 betragen 		200 Fr.
e. Sammlung von Vorlagewerken & Modellen für gewerbliche Fortbildungsschulen.
Die bereits angelegte Sammlung sollte auch im Jahr 1887 geäufnet werden, & wir nehmen dafür eine Bundessubvention in Anspruch im Betrage von			200 Fr.
f. Reisestipendien für Lehrer (excl. Kunstgewerbeschule).
Der Unterricht müßte ersprießliche Förderung erfahren, wenn den Lehrern des Technikums wie in andern Staaten & wie den Lehrern an Kunstgewerbeschule[n] in der Schweiz Gelegenheit ge-  boten würde, verwandte gewerbliche Lehranstalten, Ausstellungen[,] Bauten, gewerbliche & industrielle Etablissemente, Vermessungen und kulturtechnische Ameliorisationsarbeiten im Auslande zu besuchen & die betreffenden Einrichtungen zu studiren. Die Aufsichtskommission des Technikums erschiene uns als die richtige Behörde, hierin eine gewisse Reihenfolge unter den verschiedenen Abtheilungen des Technikums & unter den Lehrern an den einzelnen Abtheilungen Vorsorge zu treffen d. h. die betr. Bundesstipendien zu vertheilen & wir erlauben uns, Sie um eine erste Subvention zu diesem Zwecke zu ersuchen & zwar pro 1887 im Betrage von 1000 Fr.
Der Gesammtbetrag der Bundessubvention, den wir für das Technikum pro 1887, nachsuchen, würde sich somit (den Instruktionskurs ausgenommen) auf 8900 Fr. belaufen, eine Summe, welche mit Rücksicht auf das Gesammtbüdget der Anstalt & auf die große Zahl der Schüler, welche andern Schweizerkantonen angehören, immer noch als eine bescheidene bezeichnet werden muß.
(Beilagen Jahresbericht der Anstalt pro 1885/86, Staatsrechnung pro 1885 & Zusammenstellung der Ausgaben des Technikums 1874–1885).  
7. Schweiz. permanente Schulausstellung in Zürich.
Die Direction gedenkt den nachgesuchten Bundesbeitrag pro 1887 im Betrage von 400 Fr. ausschließlich zur Anschaffung von Modellen zu verwenden, während die übrigen Einnahmen für anderweitige Anschaffungen (Vorlagewerke, Lehrmittel etc.) dienen sollen.
Wir unterstützen dieses Gesuch & billigen auch die Ansicht, daß ein gewisser Bruchtheil der Ausgaben für Verwaltung & Localmiethe dieser besonder[n] Abtheilung in Rechnung gebracht werde.
(Beilagen: Zuschrift der Direction, Jahresbericht, Verfassungskunde, Fortbildungsschulblätter.[)]
8. Gewerbeschule Riesbach.
Der Vorstand sucht um Gewährung eines Bundesbeitrages im Betrage von 650 Fr. nach & gedenkt denselben in folgender Weise zur Verwendung zu bringen:
a. Beitrag an zwei Zuschneidekurse
Fr.
200.–
b. für Vorlagen (Spezifikation im Bericht)
“
300.–
c. Buchbinderarbeit für Vorlagen
“
80.–
d. Beitrag an die Besoldung d. Zeichnungslehrer
“
70.–
Fr.
650.–
Da der Kanton Zürich schon für das laufende Jahr dieser Schule einen Beitrag von 750 Fr. verabreicht hat, wird also die Gewährung dieser Bundes-  subvention keinen Schwierigkeiten begegnen.
(Beilagen: Jahresbericht 1885/86, Verzeichniß der aus der B. S. angeschafften Gegenstände, Bericht über Zuschneidekurs).
9. Gewerbliche Fortbildungsschule Winterthur.
Wir haben in unserer Zuschrift vom 28. August für diese Schule eine Bundessubvention im Betrage von 500 Fr. nachgesucht & machen Ihnen hiemit über die beabsichtigte Verwendung folgende Mittheilung:
a.
Neue Kurse im Sommer 1887 im Freihandzeichnen & Flächen- & Körperberechnungen 4 Stunden
Fr.
144.–
b.
Neue Kurse im Winter 1887/87 in gewerblicher Buchführung & in den Elementen der Mechanik 3 Stunden
“
180.–
c.
Honorar des Vorstandes für Leitung & Beaufsichtigung
“
150.–
d.
Beschaffung von Modellen (Hängelager, Schneckenrad & Support für konische Räder)
“
71.–
Total
Fr.
545.–
(Beilage: Zuschrift des Vorstandes vom 22. Nov. 1886)
10. Handwerksschule Töß.
Der Vorstand weist nach, daß die Lehrerbesol-  dungen pro 1887 die Summe von 800 Fr. ausmachen und für Beschaffung von Modellen eine solche von 50 Fr. büdgetirt sei. Es wird für diese Schule die bisherige Bundessubvention im Betrage von 200 Fr. zur Deckung des Defizites nachgesucht, und es ist Ihrer Bedingung, daß die übrigen Beiträge das Doppelte betragen sollen, Genüge geleistet, da dieselben den Betrag von 600 Fr. übersteigen werden.
(Beilage: Zuschrift des Vorstandes, dat. 13. Novbr. a. c.)
11. Gewerbeschule Zürich.
Der Vorstand dieser Anstalt leistet über die beabsichtigte Verwendung der nachgesuchten Bundessubvention im Betrage von 4100 Fr. folgenden Nachweis:
a.
Beitrag an die Lehrerbesoldungen
Fr.
2800.
b.
Entschädigung an den Bibliothekar
“
100.
c.
Beitrag zur Anschaffung von Lehrmitteln, Vorlagen & Modellen & für Zeichnen & Modelliren
“
200
β für technisches Zeichnen
“
350
δ technische Literatur
“
50
d.
Beitrag an den offenen Zeichnungssaal
“
500
Total
Fr.
4000
Wir befürworten die Genehmigung dieses Vorschlags & insbesondere auch die erhöhte  Unterstützung der Weiterführung des offenen Zeichnungssaales, für welche im Jahr 1887 eine Lehrerbesoldung von 1200 Fr. ausgesetzt werden muß.
(Beilagen: Zuschrift des Vorstandes d. d. 26. Novbr. 1886, Jahresbericht 1884/85, Jahresrechnung 1884/85, Büdget 1886/87).
Indem wir die sämmtlichen mitfolgenden Gesuche Ihrer wohlwollenden Berücksichtigung unterbreiten, sprechen wir den Wunsch aus, daß für die Zukunft die Einbringung der speziellen Subventionsbegehren für das folgende Jahr & der Nachweis über die Verwendung der Subventionen im abgelaufenen Jahr auch zeitlich von einander getrennt werden und den subventionirten Anstalten für Einreichung des Jahresberichtes & der Rechnung Zeit bis spätestens Mitte Januar gewährt werde.
Schon dießmal haben wir nicht von allen subventionirten Instituten bis zum festgesetzten Termin (30. November) das vorgeschriebene Material in seinem vollem Unfange [sic!] erhältlich machen können, & wir sehen uns deshalb genöthigt, Sie zu ersuchen, den betreffenden Anstalten für Einreichung der fehlenden Actenstücke weitere Frist gewähren zu wollen. 
