Ertheilung e. Beitrages an das Centralkomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge.
Das Centralkomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge stellt mittelst Zuschrift vom 22 v. Mts das Gesuch um einen Staatsbeitrag zur Unterstützung seiner Bestrebungen u. begründet dasselbe damit, daß die Opfer, welche der Verein zur Erreichung seines Zweckes zu bringen habe, seine Kräfte fast übersteigen, so daß er bisher seine Wirksamkeit nicht in der Weise habe ausdehnen können, wie dies das Interesse des Ganzen erfordert hätte. Namentlich sollte es auch noch solche entlassene Sträflinge unterstützen, welche aus diesen oder jenen Gründen nicht unter Schutzaufsicht gestellt werden können, oder bei denen Aussicht vorhanden sei, daß sie durch Auswanderung auf einen bessern Weg gebracht oder doch für die hiesige Gesellschaft unschädlich gemacht werden können.
In Begutachtung dieses Gesuchs spricht  die Finanzdirektion die Ansicht aus, dass die demselben zu Grunde gelegte Behauptung, es läge unzweifelhaft dem Staate ob, die Aufgabe, die der Verein sich gestellt, durch Anwendung außerordentlicher Mittel zu lösen, als irrthümlich betrachtet werden müsse; vielmehr wäre es ein ebenso unberechtigter als gefährlicher Uebergriff in die Selbstbestimmung der einzelnen Staatsangehörigen sowol als in das Gebiet der freiwilligen, gemeinnützigen & humanen Bestrebungen, wenn außer den Mitteln der staatlichen Vormundschaft u. gesetzlichen Armenpflege noch andere ausserordentliche u. daher nicht gesetzliche Mittel der Beaufsichtigung u. der Unterstützung Einzelner von den Staatsbehörden in Anwendung gebracht würden. Ebenso wenig kann die Richtigkeit der Behauptung zugegeben werden, dass es von der Größe des erwarteten Staatsbeitrages abhängen werde, ob auch für die Zukunft Vereine & Privaten sich zu größern Opfern für die Bestrebungen des Vereins entschliessen werden; vielmehr hat die Erfahrung vielfach bewiesen, daß alle gemeinnützigen Bestreben sofort erschlaffen, sobald die Staatsbehörden durch Aufsicht oder direkte Betheiligung dieselben influenziren.  Wenn daher in dem von dem Schutzaufsichtsverein begonnenen Werk keinerlei Störung eintreten soll, so hat sich die Betheiligung des Staates auch hier auf das Mittel der Anerkennung & Aufmunterung zu beschränken, womit eine mäßige Geldunterstützung aus dem theilweise zu solchen Zwecken bestimmten freien Kredit des Regierungsrathes verbunden werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschließt:
I.) Dem Centralkomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge wird ein Staatsbeitrag von Frk. 500 bewilligt.
II.) Mittheilung an die Finanzdirektion & an das Centralkomité des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflingen.
