Beschluß betr. d. in Zürich u. Umgebung zu errichtenden Bürgerwehren.

Der Regierungsrath hat
betreffend die im Sinne des unterm 15. d. Mts. erlassenen Kreisschreibens an die Gemeindräthe von Zürich u. Umgebung zu errichtenden Bürgerwehren in diesen Ge-  meinden,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei u. des Militärs werden eingeladen, in weiterer Ausführung fraglicher Maßregel gemeinsam vorzugehen u. sich mit den Gemeindebehörden ins Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen u. an das Statthalteramt Zürich.
