Beschluß betreff. zeitweise Entlaßung der Hrn. Reinacher und Juker, Postoffizianten vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 6. October, betreffend ein Gesuch des Postdepartements um einstweilige Entlaßung folgender Postoffiziaten vom aktiven Militärdienste, nämlich der Herren Karl Reinacher von Zürich, Korporal beim 2ten. Auszuge Friedrich Weber von Wytikon, Korporal beim 1ten. Auszug und Johannes Juker von Winterthur, Soldat beim 2ten. Auszug, außer den durch §. 33. des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich vom Militärdienste befreiten sechs ersten Postoffiziaten.
in Berüksichtigung:
daß bei dem gegenwärtigen Umfang des Postwesens eine Schlußnahme im Sinne des Schlußsatzes des §. 33. des Gesetzes über die Militärorganisation des Kantons Zürich um so eher gerechtfertigt erscheint, als bei einem Truppenausmarsch eine bedeutende Vermehrung der Geschäfte der Postverwaltung zu erwarten ist.
beschloßen:
I. Es seien die Herrn Reinacher in Zürich und Juker in Winterthur zeitweise vom Militärdienste befreit.
II. Mittheilung an den Kriegsrath und an das Postdepartement.
