Uebermittl. v. Material üb. die hierseit. Korrektionsanstalten an d. Reg. v. Luzern.

[Präsidial-Verfügungen]
17. November 1885.
Der Regierungsrath des Kts. Luzern ersucht mit Zuschrift vom 9. Okt. d. Js. um Ausfüllung von Fragebogen über die Einrichtung u. den Betrieb der beiden Korrektionsanstalten Uitikon u. Kappel behufs Verwerthung bei dem Vollzuge des im dortigen Kanton kürzlich erlassenen Gesetzes betr. die Errichtung einer Zwangsarbeitsanstalt.
Die Gefängnißdirektion legt die von den betreffenden Verwaltungen ausgefertigten Fragebogen nebst einer Anzahl Formulare, den letztjährigen Jahresbericht über diese Anstalten & die einschlägigen Gesetze, Verordnungen u. Reglemente zur Uebermittlung an den Regierungsrath des Kts. Luzern vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
Die von der Direktion des Gefängniswesens vorgelegten Akten in Sachen der Korrektionsanstalten Uitikon u. Kappel werden dem Regierungsrath des KTs. Luzern mit folgendem Schreiben übermittelt:
„In Erledigung Euerer Anfrage vom 9. dieß, beehren wir uns, Euch in Anlage die verlangten  Materialien betr. die hierseitigen Korrektionsanstalten zu übermitteln u. benutzen etc.“
