Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Todschein d. in Buenos Ayres verstorb. G. W. [Emil] Nagel. Abweis. e. Gesuches d. Hr. Nagel-Bindschädler in Meilen um erneuerte Nachforschungen üb. [Jakob] Bindschädler v. Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Mai 1869.]
Herr Nagel-Bindschädler in Meilen ersucht unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 12. März 1867, es möchten nochmals Nachforschungen über den im Nordamerikanischen Kriegsdienste verschollenen Jakob Bindschädler, von Männedorf, angestellt werden, da das Gerücht verlautet habe, es sei der seit 1863 Vermißte wegen Desertion erschossen worden.
Ferner ersucht Hr. Nagel um Auswirkung eines Todscheines über seinen am 11./12. Dez. 1865 im Hospital zu Buenos-Ayres verstorbenen Bruder G. W. Emil Nagel.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Petenten mit Bezug auf den Jakob Bindschädler zu erwiedern, daß ohne Beibringung näherer  Angaben, auf welchem Wege der Bericht über den Tod desselben anhergelangt sei, eine nochmalige Verwendung kaum einen Erfolg haben werde.
II. Sei hinsichtlich des verstorbenen Ch. W. E. Nagel ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
