Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Beitritt. d. Kts. Zürich z. d. Konkordat üb. gemeinsame Maßregeln z. Vertilgung d. Maikäfer u. Engerlinge.
Mit Kreisschreiben vom 9. d. Mts. macht die Regierung von Aargau die Mittheilung, daß der dortige Kanton, in Folge Großrathsbeschlusses u. Genehmigung durch die Volksabstimmung vom 29. Jenner abhin, den Beitritt zu dem am 25. April 1870 verabredeten Konkordat über gemeinsame Maßregeln zu Vertilgung der Maikäfer und Engerlinge erklärt habe, gleichwie die Beitrittserklärungen bereits von den Kantonen Luzern, Schwyz, Zug, St. Gallen u. Graubünden eingelangt seien. Da hienach die in § 6 des Konkordats aufgestellte Bedingung, daß zum Inkrafttreten desselben der Beitritt von wenigstens 6 Kantonen erforderlich sei, erfüllt sei, so beabsichtige die Regierung von Aargau, mit der Zustimmung der Konkordatskantone u. im Namen derselben das Konkordat dem Bundesrathe zur Genehmigung einzusenden, und sie ersuche um beförderliche Rückäußerung hierüber.
Gleichzeitig werde den Regierungen der Kantone Bern, Solothurn, Appenzell beider Rhoden, Schaffhausen u. Thurgau von Obigem Kenntniß gegeben mit dem Beifügen, daß nach § 7 des Konkordats der nachträgliche Beitritt zu demselben allen Kantonen vorbehalten sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Regierung von Aargau ist mitzutheilen, daß das Konkordat gemäß Art. 30 der Verfassung unterm 8. Jenner der Volksabstimmung unterstellt, von den Stimmberechtigten angenommen worden u. somit auch der Beitritt des Kantons Zürich ausgesprochen sei, ferner daß sich der Regierungsrath mit der von der aargauischen Regierung beabsichtigten Einholung der Genehmigung des Konkordates durch den Bundesrath einverstanden erkläre.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
