Ertheilung von Unterstützungen an die Gemeinden Teuffen und Tößriedern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Gemeinde Teuffen, welche ungeachtet ihrer sehr geringen oeconomischen Hülfsmittel, die Summe von f. 3746. B. 13. auf ihre Schulhausbaute verwendet, nebst der schon früher ertheilten Unterstützung von Fr. 560. noch einen nachträglichen Beytrag von Fr. 200. zu ertheilen, und zweytens auch der Gemeinde Tößriedern, welche ein zweckmäßiges Schulhaus mit Lehrerwohnung um die Summe von f. 3739. B. 8. zu erbauen unternommen hat,  ebenfalls in Berücksichtigung ihrer beschränkten Oeconomie, einen Beytrag von Fr. 800. zu ertheilen, in der Meinung, daß diese Unterstützungen, welche noch auf das Büdget von 1834. zu nehmen sind, erst nach Vollendung der Schulbauten verabfolgt werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
