Waisenamt Altstetten, erledigtes Gesuch betr. Pensionsangelegenheit d. Hinterlassenen d. Kanoniers Karl Freuler.
Betreffend das Gesuch des Waisenamtes Altstetten um Auswirkung einer Pension für die Hinterlassenen des in Thun verunglückten Kanoniers Karl Freuler theilt die Direktion des Militärs mit, daß das eid. Militärdepartement mit Schreiben vom 4. d. Mts. die genannte Direktion über die persönlichen u. Familienverhältnisse des Freuler sowol als auch des ebenfalls verunglückten Kanoniers Hch. Senn von Wald angefragt u. daß die nöthigen Schritte zur Einleitung der betreffenden Pensionsangelegenheit gethan u. die Anregung des Waisenamtes Altstetten vorläufig als erledigt zu betrachten sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
