Vorörtliches Kreisschreiben betreffend einen Antrag der Großherzoglich Badischen Regierung über den Vertrag mit der Eidgenoßenschaft über Handelsverhältniße.
Durch Kreisschreiben d. d. 4. d. M. setzt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände in Kenntniß von einem Schreiben des Großherzoglich-Badischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten, wodurch einige nicht unwesentliche Modificationen in dem Ao. 1826. zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden über Zoll- und Handelsverhältniße abgeschloßenen Modus Vivendi zu treffen verlangt werden.
Die Eröffnung habe der Vorort der auf den 17ten d. M. wieder nach Zürich einberufenen Experten-Commißion in Handelsangelegenheiten zur Begutachtung überwiesen, wünsche aber zugleich die Ansichten sämmtlicher Stände über diese Mittheilung kennen zu lernen.
Dieselbe wird daher dem Kaufmännischen Directorium mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe ein Gutachten über die von Seite des hiesigen Standes dießfalls gegen den Vorort auszusprechenden Wünschen einzubringen.
