Bez. Ger. Präs. [Heinrich] Schurter in Bülach Ertheil. e. Fürsprechpatentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines von Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Heinrich Schürter [sic!], von Bachenbülach, in Bülach mit Eingabe vom 27. d. Mts. gestellten Gesuches um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur und mit Rücksicht auf den bereits vorgemerkten Beschluß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 11. März d. Js., durch welchen dem Hrn. Schurter im Hinblick auf dessen Geschäftsführung in seinem gegenwärtigen Amte u. als früherer Gerichtsschreiber die Prüfung erlassen wurde,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt dem Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Heinrich Schurter ein Fürsprechen-Patent auszustellen, sobald derselbe sich bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die vorgeschriebene Patentgebühr an die Staatskasse entrichtet und die gesetzlich zu leistende Kaution durch die Direktion der Finanzen genehmigt worden ist.  
II. Mittheilung an Hrn. Schurter, an die Direktion der Finanzen, sowie an die Civilabtheilung des Obergerichts und Publikation der erfolgten Patentirung im Amtsblatt.
