Gebr. Bollier a/O. Bergli-Horgen c. Wachtvorst. Horgen. Erledig. ihres Prozesses betr. Verpflicht. z. Abtret. v. Privatrechten.

Präsidial-Verfügungen.
5. November 1866.
Mit Schreiben vom 3. dieß theilt der Bezirksrath Horgen mit, daß der zwischen den Herren Gebrüder Bollier, auf dem Bergli-Horgen, gegen die Wachtvorsteherschaft Horgen pendente Administrativprozeß betreffend Verpflichtung zur Abtretung von Privatrechten auf gütlichem Wege erledigt worden sei.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben und hievon der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
