Antrag an den Großen Rath betreffend die Erneuerung der Cantonalbehörden.
Es hat der Regierungsrath heute mit Mehrheit beschloßen, in Bezug auf die Erneuerung der Cantonalbehörden nachfolgenden Antrag an den Großen Rath zu bringen:
Beschlußesentwurf
betreffend
Erneuerung der Cantonalbehörden.
Der Große Rath
in Erwägung:
Daß der frühere Große Rath durch seinen Beschluß vom  9ten September d. J. es der allgemeinen Wohlfahrt angemeßen erachtete, sich aufzulösen, worauf die Erneuerung der gesammten höchsten Landesbehörde Statt fand; 
in Betracht:
der hieraus entspringenden Nothwendigkeit, die oberste Landesverwaltung, hervorgehend aus der Wahl des Großen Rathes, mit dieser höchsten gesetzgebenden Behörde als Stellvertreter des Volkes, in Einklang zu bringen,
beschließt:
§. 1. Sämmtliche Cantonalbehörden, welche nach den Artikeln 53. 61. 68. 69. und 70. der Verfaßung durch den Großen Rath erwählt oder bestätigt werden, sind aufgelöst; es werden demzufolge neu bestellt:
a.) Der Regierungsrath und die Staatsanwaltschaft.
b.) Das Obergericht. 
c.) das Criminalgericht und das Cantonalverhöramt.
d.) Der Kirchenrath.
e.) der Erziehungsrath.
§. 2. Die wieder oder neu gewählten Mitglieder der in §. 1. erwähnten Behörden treten rücksichtlich ihrer Amtsdauer in die Fußstapfen ihrer Vorgänger. Nicht  wiedergewählte Mitglieder haben keinen Anspruch weder auf Besoldung noch Entschädigung.
§. 3. Die Bezirks- und Gemeindsbehörden (lit. 4. und 5. der Verfaßung) fallen nicht unter die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlußes und unterliegen demgemäß der Erneuerung nur bey dem periodischen Austritte oder in Folge von Veränderungen in den sie betreffenden Artikeln der Verfaßung.
Der vorstehende Beschlußesentwurf wird mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath begleitet:
Weisung.
Indem der Regierungsrath bey Vorlegung des beyliegenden Beschlußesentwurfes betreffend die Erneuerung der Cantonalbehörden, sich auf die in Erwägungen deßelben berührten Gründe beruft, glaubt er eine einzige Bestimmung des Entwurfes mit einigen Worten näher beleuchten zu sollen.
Daß die größtmögliche Harmonie, d. h. die Uebereinstimmung in den leitenden Grundsätzen und  der persönlichen Anerkennung derselben in den verschiedenen Richtungen der obersten Staatsgewalten, für Gesetzgebung, Politik, Administration, Gerichtswesen, Kirche und Schule, höchst wünschenswerth, ja in gewißen perioden [sic!] des öffentlichen Lebens unerläßlich sey, bedarf wohl keiner weitern Begründung. Nur in solchem Einklange wird Festigkeit und Folgerichtigkeit der Verwaltung, Frieden und Gedeihen des Ganzen zu finden seyn. Anders verhält es sich in den untern Abstufungen, der Bezirks- und Gemeindsbehörden, einerseits folgen diese in großem Maaße dem Impulse von oben, und finden dort ihr Correctiv, anderseits erscheint eine gänzliche Umwälzung so zahlreicher, in die innersten Verhältniße verzweigter Behörden eben so unnöthig als schädlich – unnöthig, weil die steten Erneuerungswahlen alle gelinden Mittel allfälliger Personalerneuerungen an die Hand geben, schädlich, weil eine so allgemeine Auflösung nur Stockung und Zerrüttung in die Geschäfte, die  Aufregung von Haß und Leidenschaften zur Folge haben könnte. Der Regierungsrath geht von der Ueberzeugung aus, daß die ruhige Entwicklung der Bezirks- und Gemeindsverhältniße für die Wohlfahrt des Cantons eben so nothwendig, ja noch entscheidender sey, als die Erneuerung der Cantonalbehörden; und schließt mit dem ehrerbietigen Wunsche, daß bey den Gesichtspunkten eine entsprechende Billigung von Seiten der höchsten Landesbehörde zu Theil werden möchte.
