Begnadigung Meier u. Walder v. Maur.
X. Der Beschluß betreffend Begnadigung des Adolf Meier und Gottfried Walder, von Maur, lautend:
Der Kantonsrath, nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes betr. im Begnadigungsgesuch des Adolf Meier, geb. 1859, und des Gottfried Walder, geb. 1862, beide in Maur, welche am 15. Juni d. Js. wegen Brandstiftung zu je sechs Monaten Arbeitshaus verurtheilt wurden – beschließt:
Die Strafe des Adolf Meier, sowie diejenige des Gottfried Walder wird von sechs Monaten Arbeitshaus auf je 4 Monate Gefängniß herabgesetzt, unter Abrechnung von 14 Tagen bei Meier & von 8 Wochen bei Walder.
geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1882/1923]
