Die Regierung von Basel-Landschaft berichtet die Wahl ihrer Standesmagistraten.
Mit gedrucktem Kreisschreiben vom 24sten December vorrigen Jahres macht die Regierung des Standes Basel-Landschaft Anzeige von folgenden Wahlen ihrer höhern Standesmagistraten:
Zum Präsidenten des Landrathes:
Herr Landrath J. Aenishänsli.
Zum Vicepräsidenten deßelben:
Herr Dr. und Notar J. H. Hug:
Zum Präsidenten des Regierungsrathes:
Herr Regierungsrath Samuel Brodbeck.
Diese Mittheilung wird auf gewohnte Weise bescheint.
