Abordnung zu dem Leichenbegängnisse des Hrn. Kaisersfeld.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juni 1849.]
Nach Anhörung des Berichtes des zweiten Staatsschreibers über die mit dem Herrn Grafen  von Baar, zweiten Gesandtschaftssecretär, über die Abordnungen des Leichenbegängnisses statt gehabte Unterredung;
woraus sich ergeben:
Es befinden sich laut den Eröffnungen des Grafen von Baar keine Anverwandten oder Familienglieder des Herrn von Kaisersfeld in hier, und es wünsche Herr von Baar, es möchte lediglich eine Abordnung des Regierungsrathes ohne Amtstracht zu dem Leichenbegängniß statt haben,
wird verfügt:
Seien MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer und Hüni eingeladen, in Verbindung mit dem Vicepräsidenten der Behörde und dem zweiten Staatsschreiber an dem Leichenbegängnisse in einfacher schwarzer Kleidung Theil zu nehmen.
[Fortsetzung RRB 1849/1134] 
