Bericht des Dep. des Innern v. Waadt betr. d. Nachlaß des in St. Croix verstorbenen K. Wildermuth v. Wetzikon.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 19. v. Mts berichtet das Departement des Innern des Kantons Waadt mit Bezug auf  den Nachlaß des im Dezember 1858 in St. Croix Kts. Waadt verstorbenen Kasp. Wildermuth von Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon: der Statthalter von St. Croix habe ihm angezeigt, man werde nach Erfüllung aller Formalitäten zur Liquidation der Aktiven schreiten; letztere haben indessen einen geringen Werth u. werden nicht hinreichen, um die Pension, die Miethe u. die Kosten der Verpflegung während der Krankheit zu bestreiten; sie bestehen nur aus Schustergeräthschaften u. Kleidern. Das Friedensrichteramt werde nach Beendigung der Liquidation das Resultat mittheilen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Geschwister des K. Wildermuth unter Zustellung des von dem Departement des Innern von Waadt zurückgesandten Heimatscheines des Wildermuth Mittheilung gemacht.
