Ansuchen des Herrn Oberst Escher von Berg um Erhebung der Straße von Dorf bis Rorbas um den Irchel herum zur Landstraße.
Das vom 20. d. M. datirte Gesuch des Herrn Oberst Georg Escher von Berg, daß entweder der Straßenzug von Dorf bis Rorbas um den Irchel herum in die Zahl der Landstraßen aufgenommen oder wenigstens der Theil dieser Straße um den Irchel herum durch Unterstützung in einen zu allen Jahreszeiten fahrbaren Stand gestellt werden möchte, wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements überwiesen.
