Direkt. d. Finanzen. Zuschr. betr. Unterbringung des Stiftarchives in Rheinau.
Mit Zuschrift vom g. T macht die Direktion der Finanzen darauf aufmerksam, daß die Bauten in Rheinau die sofortige Ausräumung des Archives erfordern. Provisorisch könne zwar so geholfen werden, daß die Archivschränke abgebrochen & in dem großen Saal im Mühlegebäude wieder aufgestellt werden; es werde aber doch nöthig sein, dieses werthvolle Archiv besser & namentlich in Zürich unterzubringen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Das Staatsarchivariat wird eingeladen, Bericht darüber zu erstatten, inwieweit für die Unterbringung des Archives in Zürich Fürsorge zu treffen sei.
II. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
