Ktsrathsbeschl. betr. Wittwen- u. Waisenstiftung für Geistliche u. Lehrer.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 16. Novbr.
1. Zur Unterstützung der Wittwen- u. Waisenstiftung für die reformirte Geistlichkeit u. die Lehrerschaft der höhern Unterrichtsanstalten des Kts. Zürich leistet der Staat einen Jahresbeitrag von je 36 Fr. für jeden zur Theilnahme an der Stiftung obligatorisch verpflichteten Geistlichen u. Lehrer, sowie für die bei der Stiftung verbleibenden pensionirten Geistlichen u. Lehrer.
2. Mittheilung an den Regierungsrath mit  der Einladung:
a. die nöthige Summe jeweilen im Voranschlag der Jahresausgaben vorzusehen;
b. Nach Ablauf der ersten 4 Jahre seit Bestehen der Stiftung eine technische Prüfung der Lage derselben durch Fachexperten anzuordnen u. über das Resultat dem Kantonsrath Bericht bezw. Antrag zu hinterbringen. –
geht an die Erziehungsdirektion zur Erledigung.
