Abänderung d. Genehmigung e. Vertrags mit Schwarz u. Beugger in Wülflingen.
Unterm 20. vor. Mts. hat der Regierungsrath dem von der Wasserbauinspektion mit den Herren U. Schwarz und Johannes Beugger in Wülflingen abgeschlossenen Vertrage betreffend Regulirung  der Töß daselbst und des anstoßenden Auslaufkanales beider Fabrikbesitzer die Genehmigung ertheilt. Im faktischen Theile dieses Beschlusses wird erwähnt, daß die Fabrikbesitzer an den daraus entstehenden Kosten mit ca drei Viertheilen sich betheiligen würden.
Gegen diesen letztern Passus nun erhob Herr Beugger mündlich und Hr. U. Schwarz schriftlich Einsprache, da sie beide nach dem mit ihnen abgeschlossenen Vertrage nur die eine Hälfte der Kosten zu tragen hätten, der Staat aber die andere.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten anerkennt die Berechtigung dieser Reklamation, da der angefochtene Passus des bezüglichen Beschlusses auf einem Mißverständniß beruhe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der am Schlusse des faktischen Theiles des Regierungsbeschlusses vom 20. Weinmonat 1877 betreffend Vertragsgenehmigung zwischen der Wasserbauinspektion und den Herren Schwarz und Beugger in Wülflingen, befindliche Passus, welcher lautet: „wogegen den Fabrikbe-  sitzern ca drei Viertheile der Kosten übernommen werden“, ist umzuändern in „wogegen von den Fabrikbesitzern ein Theil der Kosten nach Vertrag übernommen wird.“
2. Mittheilung an die Herren Schwarz & Beugger und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
