Rekurs Pfr. Wolff als Vormund des Albert Keller betr. Militärpflichtersatz.
Mit Eingabe vom 8. dß. rekurrirt Herr Pfarrer Wolff in Weiningen als Vormund des unbekannt abwesenden Sal. Albert Keller von Weiningen gegen eine Verfügung der Militärdirektion vom 5. dß., wonach Petent mit seinem Gesuche um Erlaß der Steuer für den Bevormundeten abgewiesen worden ist.  
Zur Begründung des Rekurses wird angeführt, daß Keller außer einem Sparkassaheft von Fr. 202.–, welcher Betrag von der sel. Frau Professor Vögelin als Pathengeschenk zusammengelegt worden sei, keinerlei Vermögen besitze. Derselbe habe in den Jahren 1855 bis 1859 das Armengut cca Fr. 400.– für seine Ausbildung gekostet u. hätte das Armengut schon längst das Recht gehabt, auf jenes Guthaben zu greifen. Die betreffende Summe könne überhaupt nicht als Vermögen betrachtet werden. Keller sei zur Stunde noch als almosengenössig zu betrachten, da er seit seinem Austritt aus der Lehre verschwunden sei.
Uebrigens habe Frau Professor Vögelin jene Geschenke in der von ihr ausgesprochenen Meinung gegeben, daß wenn Albert Keller nicht mehr zurückkehren oder verschollen erklärt werde, der Betrag zu Gunsten des von der Armenpflege versorgten stupiden Bruders desselben verwendet werden solle.
Es stellt daher Herr Pfarrer Wolff neuerdings das Gesuch, es möchte dem Sal. Albert Keller der rückständigen Militärpflichtersatz erlassen werden.
Die Militärdirektion kann sich in ihrer Rekursbeantwortung mit diesem Begehren nicht ohne Weiteres einverstanden erklären. Keller sei allerdings unbekannt abwesend, aber niemals als verschollen erklärt u. somit gemäß den bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen auch für die Zeit seiner unbekannten  Abwesenheit da wehr-, resp. ersatzpflichtig, wo er heimatberechtigt sei. Das Sparkassaguthaben sei als Vermögen zu betrachten, wie jedes andere Guthaben, es werde u. könne jedoch von diesem Betrage keine Steuer berechnet werden, dagegen sei die Personaltaxe für die Jahre 1876 bis u. mit 1885 fällig u. aus dem vorhandenen Vermögen (Guthaben) zu bezahlen. Daß Keller zur Stunde noch als almosengenössig betrachtet werden könne, sei jedenfalls zu bezweifeln, da die Armenpflege seit dem Jahre 1859 an denselben keine Beiträge mehr geleistet habe.
Die Militärdirektion habe von sich aus nach den gesetzlichen Bestimmungen die Bezahlung des Militärpflichtersatzes nicht erlassen können, überlasse es dagegen gerne dem Entscheide des Reg. Rathes mit Rücksicht auf die in diesem Falle obwaltenden besondern Verhältnisse anders zu verfügen.
Die Bestellte Rekurskommission beantragt den Rekurs für begründet zu erklären unter folgender Motivierung:
nach §. 13 des priv. Gesetzbuches wird ein Abwesender, dessen Schicksal nicht ausgemittelt werden kann, von dem Tage an, auf welchen sich die letzte sichere Kunde von seinem Leben bezieht, noch 15 Jahre lang als lebend vermuthet. Ebenso besagt  Art. 15, daß nach Ablauf dieser 15 Jahre, auch abgesehen von den Voraussetzungen des §. 14 (Früherer Eintritt der Verschollenheit), keinerlei Vermuthung mehr für das Leben gelte, sondern daß der Abwesende als verschollen angesehen werde.
Wo diese Präsumption zutrifft, erscheint aber auch der weitere Bezug von Militärpflichtersatz als unzulässig.
Im vorliegenden Falle ist unbestritten, daß der Pflichtige im Jahre 1859 die Schweiz verlassen hat, u. seither nie mehr eine Kunde über denselben in seine Heimat gedrungen ist. Derselbe ist somit vom Jahre 1874 an als verschollen zu betrachten u. für die Jahre 1876–1885 jedenfalls nicht mehr steuerpflichtig.
Unter diesen Umständen ist es nicht mehr nothwendig zu erörtern, ob, – wie der Rekurrent auszuführen versucht, – der Armenpflege überhaupt ein Anrecht auf das vorhandene Vermögen mit Rücksicht auf die zu Erziehungszwecken geleisteten Unterstützungen bis zum Jahre 18659 zustehe, oder ob nicht der Taufpathin als Schenkgeberin bzw. deren Erben das freie Verfügungsrecht über das angelegten Sparheft gewahrt bleiben müsse.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Das Mandat des Vormundes ist nach seinen An-  gaben, an deren Richtigkeit nicht zu zweifeln, ein beschränktes. Dasselbe lautet dahin, nach dem Ableben des Albert Keller das Geld zur Unterstützung des stupiden Bruders desselben zu verwenden. Es kann hienach dieses Geld nicht zur Bezahlung von Militärpflichtersatz in Anspruch genommen werden, –
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Militärdirektion.
