Entlaßung des Herrn S. Spöndli von der Stelle eines Departements-Secretairs des Finanzrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht des Finanzrathes vom 14ten d. M., woraus sich ergibt, daß Herr Sigmund Spöndli, Departements-Secretär, veranlaßt durch schwankende Gesundheitsumstände, mit dem Ersuchen um Entlaßung von seiner Secretariatsstelle eingekommen sey, – beschloßen, dem Herrn Spöndli, unter Bezeugung des hierseitigen Bedauerns über die Umstände, welche ihn zu seinem Entschluße bewogen, sowie des wohlverdienten Dankes für seine bisherigen Leistungen, die von ihm gewünschte Entlaßung zu ertheilen, wovon demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Finanzrathe mitgetheilt, mit dem Auftrage, die Einleitungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle so zu treffen, daß selbige bis zu Anfang des zweyten Quartals dieses Jahres vorgenommen werden könne.
