Einfrage der Reg. v. Appenzell A/Rh. betr. den Sinn der Bürgerrechtsurkunde des J. Anderauer.
Die Regierung von Appenzell A/Rh. theilt mit Schreiben vom 24. dieß mit, die Bürgerrechtsurkunde für den in Feuerthalen eingebürgerten Jakob Anderauer von Hundwyl, der auf dessen Gesuch aus dem dortigen Staatsbürgerrechte entlassen worden sei, erwähne der Ehefrau desselben nicht; sollte es sich nun auch von selbst verstehen, daß angenommen werden müsse, durch die Einbürgerung des Anderauer habe auch dessen Ehefrau, M. M. Keßler, das hiesige Staatsbürgerrecht erworben, so müsse die Regierung von Appenzell A/R. doch das Gesuch stellen, ihr offiziell mitzutheilen, daß dieses wirklich der Fall sei, denn es ließe sich denken, daß wenn etwa später eine Ehescheidung statt finden sollte, das Staatsbürgerrecht der Frau um so eher in Frage gestellt werden könnte, als die für Anderauer ausgestellte Aufnahmsurkunde von der Ehefrau so wenig enthalte als von seinen bisherigen Abkömmlingen, die der Stand Appenzell, sofern sie nicht durch Verheirathung schon Bürger eines andern Kantons geworden seien, als appenzellische  Staatsbürger ansehe.
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Appenzell A/R. zu erwiedern, es liege mit Rücksicht auf § 22 des Bürgerrechtsgesetzes außer Zweifel, daß durch die Einbürgerung des Anderauer auch dessen Ehefrau in das Bürgerrecht von Feuerthalen aufgenommen worden sei, l. M. v. h. T.
