Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Aufhebung der Passvisa der oestreich. Gesandtschaft in Bern zum Eintritt in den ostr. Kaiserstaat.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 12 d. Mts. an, die k. k. oestreichische Gesandtschaft in der Schweiz habe ihm mit Note vom 9 d. Mts. die Mittheilung gemacht, daß in Zukunft & so lange ein Widerruf nicht erfolge, auf schweizerischen Pässen das  Paßvisa der kaiserlichen Gesandtschaft in Bern zum Eintritt in das Gebiet des östreichischen Kaiserstaates bei unverdächtigen Personen dann nicht nothwendig sei, wenn der Paß nicht in Bern selbst ausgefertigt wurde oder dessen Inhaber diese Stadt auf seiner Reise nicht berührte; indessen behalte sich die kaiserliche Regierung ausdrücklich das Recht vor, dieses Zugeständniß zu jedem ihr beliebigen Zeitpunkte entweder in Bezug auf die ganze Schweiz oder auf einzelne Kantone wieder außer Kraft setzen zu lassen.
Die Staatskanzlei wird beauftragt dem ersten Theil jener Mittheilung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
