Recurs des Herrn Fürsprech Pestalutz Namens mehrer Landwehrscharfschützen gegen ein Strafurtheil des Kriegsrathes.
Durch eine Eingabe vom 10. d. M. führt Herr Fürsprech  Pestalutz in Winterthur Namens der Landwehrscharfschützen Rudolf Heinrich Habs, Daniel Peter, N. Büchi, Boßhardt, Heinrich Brunner, Corporal Carl Rothpletz, Corporal Heinrich Rieter, sämmtlich von Winterthur, Feldweibel Hermann von Töß und Jacob Steiner von Wülflingen, folgende Beschwerde: 
„Es sey ihnen von dem Quartierscommando ein Urtheil des Kriegsrathes vom 31. v. M. wegen disciplinarwidrigen Benehmens mündlich eröffnet worden, welches zwar verschiedene scharfe Strafbestimmungen, aber weder einen factischen Theil noch irgend eine Erwägung enthalte. 
Er [der Herr Fürsprech] habe dem zufolge aus Auftrag sämmtlich vor benannter Personen dagegen das Rechtsmittel des Recurses an den Regierungsrath ergriffen und von dem Secretaire des Kriegsrathes eine Abschrift des Urtheiles und zwar nicht bloß der Strafbestimmungen, sondern auch des factischen Theils und der Erwägungen verlangt, zugleich aber begehrt, daß ihm Einsicht der Acten gestattet werde, um darauf die erforderlichen Auszüge für eine Beschwerdeschrift machen zu können. Statt deßen habe er durch einen vom 8. dieß datirten Beschluß des Kriegsrathes folgenden Bescheid erhalten: „Es nehme  der Kriegsrath die Dazwischenkunft von Anwälten in militarischen Disciplinarangelegenheiten nicht an, und könne somit dem Wunsche um Einsicht der Acten und dem Ersuchen um Mittheilung des Urtheils nicht entsprochen werden.“
Dadurch finde er sich nun genöthigt, bey dem Regierungsrathe Beschwerde zu führen und das Gesuch zu stellen, es möchte der Kriegsrath angewiesen werden den vorangezeigten Begehren zu entsprechen.“
Nach Anhörung dieses Vortrages hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Den Recurrenten wird gestattet, ihre Recurse einzureichen, dazu aber ein ausschließlicher Termin bis Samstag den 19. d. M. anberaumt. 
2.) Wird das Statthalteramt Winterthur beauftragt, dem Rudolf Heinrich Habs für ihn und seine Mitintereßenten beförderlich davon Kenntniß zu geben, mit der Anzeige daß, da es sich um ein militärisches Disciplinarvergehen handle, dießfalls keine Mittheilung anderer Acten als des Urtheils Statt finde. 
3.) Von gegenwärtigem Beschluße ist dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.   
