Bewilligung zu Anlegung eines Waßersammlers für die Erben des A. Cantonsrath Frei in Weiningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen des Hrn. Gemeindammann Hrch. Frei Namens der Erben des sel. verstorbenen Hrn. Alt Cantonsrath Frei in Weiningen.
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Anlegung eines zweiten Waßersammlers für ihre laut Waßerrechtsurkunden vom 27t November 1838. und 11t. Juni 1839. errichtete Getreidemühle; auf das Ergebniß des Expertenberichtes von Herrn Ingenieur J. Fries vom 21t. Jenner d. J. wonach der projectirte Waßer-  sammler durch Abschließung einer muldenförmigen Vertiefung in den Mooswiesen, im sogenannten Langenmoos oberhalb dem bei der Mühle sich befindlichen Waßersammler im eigenthümlichen Lande der Petenten gebildet und ca. 50000. [Quadratfuss] halten werde. Das Waßer in demselben komme 48.‘ höher, als die, in den genannten Urkunden angegebene Sicherheitsmarke, zu stehen. Für die Eigenthümer werde durch Anlage dieses Sammlers weder an Fallhöhe, noch an Waßermenge, wodurch die Waßerkraft vermehrt würde, gewonnen, sondern es sei diese Einrichtung eine bloße Vorrathskammer, welche den Nutzen habe, daß die Werke gleichmäßiger, auch selbst bei sonstigem Waßermangel betrieben werden können, daher nur insofern die Recognition zu erhöhen wäre, wenn bei der Bestimmung derselben, nur auf zeitweise Benutzung der Waßerkraft Rüksicht genommen worden wäre. Waßerbaupolizeiliche Hinderniße stehen dem Unternehmen keine entgegen,
in Uebereinstimmung mit dem Antrage der Experten
beschloßen:
I. Den Erben des sel. Herrn Alt Cantonsrath Frei, Eigenthümer einer Getreidemühle in Weiningen, wird hiemit die Bewilligung ertheilt, in ihrem eigenthümlichen Lande im Langenmoos oberhalb des Dorfes einen zweiten Waßersammler von ca. 50000. Quadratfuß Flächeninhalt anzulegen und das Waßer in demselben auf  eine Höhe von acht und vierzig Fuß über die in der Waßerrechtsurkunde vom 27t. November 1838. angegebenen Marke [einem Schnitte an der bei damahliger Lokalbesichtigung bezeichneten Erle] zu schwellen, unter nachfolgenden Bedingungen
1. Soll dieser Sammler nur als solcher, d. h. als Vorrathsteich benutzt werden und ist daher das Waßer nicht in demselben in Teuchel zu faßen, sondern der Einlauf dieser letztern soll, wie bisanhin, nicht höher, als vier Fuß und ein Zoll unter der genannten Marke gelegt werden.
2. Soll dem Gemeindrathe Weiningen zu Handen der Löschanstalt ein Schlüßel zu der Teichschüze zugestellt werden, und die Eigenthümer sind zudem bei Verantwortung verpflichtet die genannte Schüze bei Feuerausbruch in der untern Gegend zu öffnen.
3. Soll unter Aufsicht des Gemeindrathes auf Kosten der Eigenthümer statt des als Sicherheitsmarke bisher dienenden Einschnittes in eine Erle [lt. Urkunde vom 27t. November 1838] eine solidere Marke in Stein in gleicher Höhe wie die bisherige hergestellt werden.
4. Bleiben die übrigen Bestimmungen der Waßerrechtsurkunden vom 27t. November 1838. und 11t. Juni 1839. in voller Kraft.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der eingelegten Akten] und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Weiningen und der Petenten Kenntniß ge-  geben, sowie den Letztern Gegenwärtiges in besonderer Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde zugestellt.
