Hr. Gemeindrath [Heinrich] Weiß v. Affoltern. Abgew. Recurs betr. Gültigkeit von gemeindräthlichen Wahlen.
In Sachen
des Herrn Heinrich Weiß, Gemeindrath, in Affoltern, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. Gültigkeit von gemeindräthlichen Wahlen,
hat sich ergeben:
A u. B. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Von dem Bezirksrathe Affoltern wurde unterm 14. November v. Js beschlossen:
„Sei Recurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen, stehe ihm im Uebrigen frei, eine allfällige Beschwerde über die Geschäftsführung des Gemeindrathes resp. seiner Commissionen auf geeignete Weise beim Bezirksrathe anhängig zu machen.“
D. Hiegegen rekurrirt Herr Weiß, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. der Gemeindrath habe in seiner Sitzung vom 5. Juli d. Js, welcher er nicht habe beiwohnen können,  mehrere Wahlen vorgenommen, welche in der Einladung zur Sitzung nicht bezeichnet worden seien u. bei welchen man ihn, den Recurrenten, übergangen habe; unter diesen Wahlen befinde sich auch diejenige eines Fleischschauers, welche er bisher bekleidet habe; bei dieser Wahl sei nicht nach der Vorschrift des § 1. der regierungsräthlichen Verordnung vom 5. Hornung 1857, nach welcher bei der Besetzung der Fleischschauerstellen die Viehschauer vorzugsweise berücksichtigt werden sollen, verfahren werden [sic!]; er verlange dessenungeachtet nicht Aufhebung dieser Wahl, sondern um eine Anweisung an den Bezirksrath, daß dersellbe das Verfahren des Gemeindrathes ahnde.
b. der Recurs sei nicht verspätet, wie der bezirksräthliche Beschluß irrthümlich annehme; er, Recurrent, habe nämlich zugegebener Maßen erst am 19. September d. Js von den getroffenen Wahlen Kenntniß erhalten.
c. Der Gemeindrath habe keinen Grund gehabt, den Herrn Gemeindrath Epprecht statt seiner zum Fleischschauer zu wählen, weil dieser vom 7. August bis 19. September d. Js mindestens 7 Kühe gekauft u. wieder verkauft habe, ohne dafür Scheine abzugeben, beziehungsweise zu lösen.
E. In Beantwortung des Recurses berichtet der Gemeindrath Affoltern Folgendes:  
a. die Einladung zu der Gemeindrathssitzung vom 5. Juli sei unter Bezeichnung der zu treffenden Wahlen an sämmtliche Mitglieder, somit auch an den Recurrenten, erfolgt;
b. diese Wahlen mit einziger Ausnahme derjenigen des Gemeindschreibers seien dann in der Sitzung vom 5. Juli in Abwesenheit des Recurrenten vorgenommen worden;
c. Recurrent sei deswegen nicht in der Sitzung erschienen, weil er es vorgezogen habe, am Sitzungstage sich anderer Geschäfte wegen vom Hause wegzubegeben.
d. der Gemeindrath habe zum Fleischschauer jedes beliebige Mitglied der Behörde wählen können u. sei um so weniger an den Recurrenten gebunden gewesen, als derselbe auch vom Statthalteramte nicht mehr zum Viehschauer gewählt worden sei; der gewählte Herr Gemeindrath Epprecht sei als Viehschauer mindestens ebenso befähigt als der Recurrent.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde des Herrn Gemeindrath Weiß hat ihren Grund ausschließlich darin, daß statt seiner ein anderes Mitglied des Gemeindrathes zum Fleischschauer der Gemeinde gewählt worden sei. Er verlangt zwar nicht Kassation dieser Wahl, sondern Ahndung des Gemeindrathes wegen  des dabei beobachteten ungesetzlichen Verfahrens.
Die Ungesetzlichkeit soll nach der Behauptung darin bestehen, daß
a. den Mitgliedern des Gemeindrathes in der Einladung zur Sitzung vom 5. Juli keine Mittheilung von der [sic!] in derselben zu treffenden Wahlen gemacht worden sei u. daß
b. der Gemeindrath bei der Wahl des Fleischschauers die Vorschrift des § 1 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh u. den Verkauf des Fleisches vom 5. Hornung 1857, wonach zu Fleischschauern sachkündige Personen, vorzugsweise Thierärzte oder Viehschauer gewählt werden sollen, unbeachtet gelassen habe.
2. Die Beschwerde erscheint jedoch in den beiden angeführten Beziehungen als eine durchaus unbegründete & trölerhafte, denn
ad a. ergibt sich die Unwahrheit dieser Behauptung aus der gemeindräthlichen Beantwortung des Recurses u.
ad b. liegt nichts dafür vor, daß der zum Fleischschauer gewählte Herr Gemeindrath Epprecht die dazu nöthige Sachkenntniß ermangle.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Recurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.  
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Sei dem Recurrenten für seine muthwillige Beschwerdeführung eine Ordnungsbuße von 10 Frk auferlegt.
4. Mittheilung a) an den Recurrenten, b) an den Gemeindrath Affoltern, c) an den Bezirksrath Affoltern.
