Anzeige des Bundesrathes von d. Beitritt mehrerer deutscher Staaten zu der Uebereinkunft mit Preußen wegen gegenseitiger Befreiung d. Handelsreisenden von d. Gewerbssteuer.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 17 dies, enthaltend die Anzeige von dem Beitritt mehrerer deutscher Staaten zu der am 24. September 1860 zwischen einer Reihe von Schweizerkantonen u. der Preußischen Regierung abgeschlossenen Uebereinkunft wegen gegenseitiger Befreiung der Handelsreisenden von der Gewerbssteuer wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
