Beschluß betreffend den Recurs gegen einen Bezirksräthlichen Beschluß bezüglich auf Gültigkeit einer Schullehrerwahl zu Rußikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. betreffend den Recurs des Herrn Civilgemeindspräsidenten Schellenberg und Hs. Heinrich Wettstein von Rußikon gegen einen bezirksräthlichen Beschluß in Bezug auf Gültigkeit einer Schullehrerwahl 
in Erwägung:
1.) daß der Erziehungsrath unterm 5. November v. J. verfügte, daß die in Frage liegende Schullehrerwahl gemäß den gesetzlichen, sowie nach den von ihm sub 15. October erlaßenen Vorschriften vorgenommen werden soll, der Beschluß von diesem Tage aber in §. 4. ausdrücklich bestimmt, es habe die Schulgenoßenschaft Rußikon nach Eröffnung der Wahlhandlung durch geheimes Stimmenmehr mit einfachem Ja oder Nein zu erklären, ob sie die ihr zustehende Wahl auf den ihr vorge-  legten Zweyervorschlag hin vornehmen wolle oder nicht?
2.) Daß nun aber aus allen vorhandenen Acten und Berichten unzweydeutig hervorgeht, daß der angeführten Bestimmung jenes Beschlußes des Erziehungsrathes weder bey der am 13. November abgehaltenen noch in einer frühern Versammlung ein Genüge geleistet worden sey;
3.) Daß ferner von den Recurrenten Beweis dafür anerboten worden ist, daß bey der Versammlung vom 13. November mehrere Bürger anwesend gewesen seyen und mitgestimmt haben, welche nicht nur nicht beeidigt gewesen, sondern nicht einmahl das gesetzliche Alter gehabt haben, daß aber die Constatirung dieser behaupteten Thatsache darum nicht mehr nothwendig wird, weil die fragliche Versammlung schon aus dem in der vorhergehenden Erwägung angeführten Grunde für ungültig erklärt werden muß; 
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für begründet zu erklären und demnach die Wahlverhandlung der Schulgenoßenschaft Rußikon vom 13. November v. J. aufzuheben. 
2.) Seyen die ergangenen Kosten auf Rechnung des Staates zu nehmen.  
3.) Sey dieser Beschluß den Recurrenten und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Schulpflege der Gemeinde Pfäffikon, und dem Erziehungsrathe mitzutheilen.
