Genehmig. d. Projektes für e. Gartenpavillon in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 22. Wintermonat 1873 die Direktion ermächtigt, im Einverständniß mit der Sanitätsdirektion für die Irrenanstalt Burghölzli einen Gartenpavillon an einer abgeänderten Stelle zu erbauen. Die Kosten wurden damals zu Fr. 3500 höchstens Fr. 5000 angenommen. Seither hat die Bauleitung nach Anweisung der Behörden der Irrenanstalt ein Projekt angefertigt, welches auf Frk. 7000 zu stehen kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt für einen Gartenpavillon bei der Irrenanstalt genehmigt.  
2. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
