Großh. Badisches Kreis u. Hofgericht Constanz. Zuschrift betr. Auslieferung des Franz Rogbar aus Karbiz in Böhmen.

Praesidial-Verfügungen
vom 11. October 1870.
Eine Zuschrift des Großh. Badischen Kreis u. Hofgerichts Constanz vom g. T., mit welcher dasselbe in Erwiederung des herwärtigen Auslieferungsgesuches vom … dieß mittheilt, daß das Amtsgericht Constanz ermächtigt worden sei, den Franz Rogbar aus Karbitz in Böhmen an das Statthalteramt Andelfingen auszuliefern, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1870/2281]
