Schreiben an den Verwaltgrath d. St. Gallisch. Appenzell. Eisenbahnges. betr. die Einladung zur Theilnahme an der Eröffnung d. Eisenb. nach St. Gallen.
Nach Einsicht einer vom 15 dieß datirten Zuschrift des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, womit derselbe unter Zustellung des Festprogrammes anzeigt, es finde am 24 dieß die Feier der Eröffnung der Eisenbahn nach St. Gallen statt & den Regierungsrath zur Bezeichnung einer Abordnung aus seiner Mitte behufs Theilnahme an diesem Feste einladet,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dem Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft diese Einladung zu verdanken, derselbe aber zu ersuchen, er möchte den Regierungsrath entschuldigen, daß er dieser Einladung keine Folge geben könne; der Regierungsrath versichere ihn nichts desto weniger seiner aufrichtigen Theilnahme an dem glücklichen Fortgange seines Unternehmens u. wünsche dem Letztern eine ebenso glückliche u. gedeihliche Vollendung (l. M. h. T.)[.]
