Wahl des H[errn] Kommandant A. Stadler z. Oberinstruktor der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, auf die gesetzliche Amtsdauer zum Oberinstruktor der Infanterie gewählt:
Herrn Kommandanten Albert Stadler von Zürich, bisherigen Instruktor erster Klasse der Infanterie.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen & des Militärs, letzerer für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Gewählten (durch Zustellung einer Ernennungsurkunde) Mittheilung gemacht.
