Schreiben an den Schweiz. Geschäftsträger in Paris u. an die schweiz. Consulate in Brüssel u. Rotterdam betr. die Verhaftung resp. Auslieferung des mehrerer Postdiebstähle beschuldigten [Claus] Pfrunder aus Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den mündlichen Bericht und Antrag MHHerrn Präsidenten des Polizeirathes Regierungsrath M. Sulzer, woraus sich ergeben, es sei Claus Pfrunder von Schenningen oder Aixheim Königreichs Württemberg dringend verdächtigt, zwei Postdiebstähle, im Gesammtbetrage von ca 4500. frcs de Frce begangen zu haben, es sei die Vermuthung vorhanden, daß derselbe sich nach Amerika zu begeben beabsichtige,
beschlossen:
Es seien der schweizerische Geschäftsträger in Paris, sowie die schweizerischen Konsulate in Brüssel, Antwerben und Rotterdam unter Uebersendung von Verhaftsbefehlen zu ersuchen, bei competenter Stelle die erforderlichen Schritte zu thun, daß der Angeschuldigte zur Haft gebracht, beziehungsweise ausgeliefert werde.
