Bundesrath; Mittheilungen betr. d. Hinterlassenen d. [Johannes] Vollenweider [gestorben] in Chili.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1876.]
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. mach der Bundesrath nachstehende Mittheilungen:
Laut Bericht des schweiz. Konsulates in  Valparaiso vom 2. Mai abhin sei vor einigen Monaten in Vila Molina, Chili, Johannes Vollenweider von Adlisweil gestorben.
Seine Familie, bestehend aus Frau und vier Kindern in der größten Armuth, habe den Konsul um Unterstützung gebeten. Er habe Certifikate verlangt, aus welchen hervorgehe, daß Vollenweider sich mit Virginia Comejo de Paredones am 15. April 1868 verheiratet und folgende Kinder hinterlassen habe:
Emilia de Mercedes
geb.
17. Juli 1870
Anna Luisa
“
24. April 1869
Rosa Alberta
“
6. Jenner 1875.
Elvina del Carmens
“
27. Juli 1872.
Ein fünftes Kind werde dieser Tage zur Welt kommen. Der Konsul habe keinen Auftrag, diese Mittheilung nach der Schweiz zu machen, auch fehle ihm bis zur Stunde sogar der Todschein. Um dem schweiz. Wohlthätigkeitsverein irgend eine Unterstützung empfehlen zu können, müsse er einige Daten sammeln.
Der Bundesrath fügt nun diesem Berichte des Konsuls bei:
Wenn die Mittheilung auch ein Einschreiten des Heimatsgemeinde nicht geradezu provozire, so habe er, der Bundesrath, doch nicht ermangeln wollen, zu deren Handen davon  Kenntniß zu geben.
Es wird verfügt:
Sei von Vorstehendem dem Gemeindrath Adlisweil Mittheilung zu machen.
