Rogatorium i. S. Majoli.

An den Bundesrath.
„In der Untersuchungssache betreffend den Diebstahl bei Banquier E. Walker in Zürich, beehren wir uns anmit, gemäß einem bezüglichen Antrag des Statthalteramtes Zürich, Abth. für Strafsachen, u. unter Berufung auf Art. 12 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Frankreich vom 16. Dezbr. 1869, Ihnen in Anlage ein Rogatorium, d. d. 16. August a. c. an den Untersuchungsrichter No 17 beim Gerichte I. Instanz des Seine-Departements in Paris zuzuleiten mit dem Ersuchen, dessen Vollzug auf diplomatischen Wege veranlassen zu wollen.“
