Dem Vororte wird der Beweis geleistet, daß das neue eidgenößische Maaß und Gewicht im hiesigen Canton eingeführt werde.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben vom 26. d. M. schon wieder das vor kurzer Zeit gestellte  Gesuch erneuert, daß von dem hiesigen Canton der Beweis für Erfüllung der übernommenen Verpflichtung der Einführung des concordatsmäßigen Maaßes und Gewichtes auf den 1. Jenner d. J. geleistet werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Aufforderung durch Mittheilung nachfolgender hiesiger Gesetze und Verordnungen zu entsprechen:
a.) Gesetz betreffend die Einführung der schweizerischen Maaß - und Gewichtsordnung für den Canton Zürich vom 28. September 1836.
b.) Bekanntmachung des Regierungsrathes betreffend die Einführung der schweizerischen Maaß - und Gewichtsordnung d. d. 8. July 1837. durch das Amtsblatt publicirt.
c.) Tarif der von den Eichmeistern für ihre Verrichtungen zu beziehenden Gebühren; erlaßen von dem Regierungsrathe den 9. November 1837.
d.) Kundmachung der Gewerbssection des Rathes des Innern betreffend Verfertigung von Getreidemaaßen, d. d. 22. November 1837. durch das Amtsblatt publicirt.
e.) Reglement über die Einrichtung der Sinnanstalten  und das Verfahren zur Inhaltsbestimmung der Flüßigkeitsmaaße von Holz. Von dem Regierungsrathe den 12 December 1837. erlaßen.
f.) Reglement über die Größe und die Abgleichungsart der Holzmaaße für Holzkohlen und Torf. Von dem Regierungsrathe erlaßen den 23. December 1837.
g.) Amtliche Tafeln zur Vergleichung der bisher gebräuchlichen Maaße und Gewichte des Cantons Zürich mit den neuen Schweizerischen Maaßen und Gewichten.
h.) Anleitung zur Prüfung, Abgleichung und Bezeichnung der Maaße und Gewichte von der eidgenößischen Central-Experten-Commißion; verfaßt den 1sten May 1837, welche zu Ertheilung einer schriftlichen Instruction an die hiesigen Eichmeister benutzt worden.
