K. K. Untersuchungsrichter in Imst - Tirol. Beantwort. ss. Gesuches um [Auslieferung] d. [Wilhelm] Stocker v. Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Wilhelm Stocker von Wädensweil, gegenwärtig in der Strafanstalt verhaftet, ist angeschuldigt, gemeinsam mit seinem „Mitgesellschafter“ Johann Koch aus Holstein am 24. Juni d. Js. auf der Straße zwischen Stams & Thanrain im Tirol an dem Metzgerssohn Franz Tschiderer einen Raubanfall verübt zu haben.
Der k. k. Untersuchungsrichter in Imst im Tirol übermacht die in dieser Angelegenheit bisher erhobenen Untersuchungsakten & ersucht um Auslieferung des Wilhelm Stocker an die oesterreichischen Gerichte;
nach Einsicht der Akten auf den Antrag der Justizdi-  rektion,
beschlossen:
1. Es sei dem k. k. Untersuchungsrichter in Imst das gestellte Auslieferungsbegehren mit Rücksicht auf die Nationalität des Stocker als Kantonsangehöriger in dem Sinne ablehnend beschieden, daß die Beurtheilung & eventuell Bestrafung in hier stattfinden wird.
2. Seien die Akten der Staatsanwaltschaft zur Weiterverfügung zu übermachen.
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
