Mitthlg der Reg. v. Thurgau betr. die Bestellung d. H[errn] Staatsanwalt Hotz als Anwalt in der vor Bundesgericht schwebenden Heimatlosensache der Therese Lauber.
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau verdankt mit Schreiben vom 26. Novemb. die Mittheilung, daß Herr Staatsanwalt Hotz als hierseitiger Anwalt zu den bevorstehenden bundesgerichtlichen a-Partei--aVerhandlungen in Sachen des Bundesrathes gegen die Kantone Bern, Zürich, Thurgau, Glarus und Freiburg, betreffend die Einbürgerung der heimatlosen Therese Lauber und Deszendenz abgeordnet worden sei und daß hierorts nichts dagegen eingewendet werde, daß Herr Hotz zugleich die Interessen des Kantons Thurgau vertrete. Zugleich wird bemerkt, daß sich der Regierungsrath direkt an Herrn Hotz wenden werde.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei von dieser Zuschrift am Protokoll Notiz zu nehmen und von dem Inhalte derselben der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
