Körperverletzung [Emil] Hasler in Robenhausen.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 20. Juni die Akten über die vom Gemeindammannamt Wetzikon vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Emil Hasler von Stäfa, wohnhaft in Robenhausen, am 3. Juni in der Werkstätte der Baumwollspinnerei des Herrn Hch. Ryffel in Medikon erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Hasler arbeitet schon seit 15 Jahren als Mechaniker in der genannten Werkstätte; am 3. Juni war er an der Drehbank mit dem Richten eines Stellringes beschäftigt, wobei er an der rechten Hand erhebliche Verletzungen erlitt. Hasler selbst ist nicht im Stande, die Ursache seiner Verletzung anzugeben.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 1 1/2 Monate.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
