Unterstützungsgesuch der Schulpflege und des Stillstandes Bauma.
Mittelst Zuschrift vom 15. d. M. ersuchen Stillstand und Schulpflege zu Bauma, daß der dasigen Gemeinde eine Zulage zu den von dem Almosenamte verabfolgten Frk[en]. 70. an Schullöhne und Lehrmittel, gemacht werden möchte. Nach Einsicht dieses Memoriales hat der Regierungsrath beschloßen, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon rescribiren zu laßen, die Vertheilung der Beyträge von Seite des Almosenamtes an die betreffenden Gemeinden sey auf die bisherigen Fundamente geschehen, und sey daher die Regierung nicht mehr im Falle, in Bezug auf das verfloßene Jahr eine Abänderung zu treffen, hingegen werde der Gemeinde dießfalls für das Jahr 1834, sowie bey Vertheilung der vom Staate ausgesetzten Frk[en]. 5000. für Lehrerbesoldungen gebührende Rechnung getragen werden. 
