Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. vorgelegt. Bedingungen f. d. Verpachtung d. Kasernenwirthschaft.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der bisherige Pächter der Kasernenwirthschaft, Hr. Kommandant Rinderknecht, habe mit Zuschrift vom 8. August den Vertrag auf Ende des laufenden Jahrs gekündigt, so daß es an der Zeit sei, sich um einen neuen Pächter umzusehen.
Die Direktion ist der Ansicht, es sei ihre Sache, unter den nach erfolgter Ausschreibung sich präsentirenden Bewerbern, die Auswahl zu treffen und den Pachtvertrag endgültig abzuschließen; dagegen wünscht sie, daß die Pachtbedingungen vom Regierungsrathe im Voraus festgestellt werden, um bei der Ausschreibung auf  dieselben hinweisen zu können.
Zu diesem Behufe legt die Direktion einen Entwurf:
„Bedingungen für die Verpachtung der Kasernenwirthschaft“ vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es wird den vorgelegten Pachtbedingungen die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
