Begnadigungsgesuch Bachmann, v. Altikon; Begutachtung an die Bundesbehörden.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Begnadigungsgesuch des wegen Gefährdung eines Eisenbahntransportzuges verurtheilten Johs. Bachmann von Altikon, gerichtet an die Bundesbehörden
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es ist an das eid. Justiz- und Polizeidepartement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
