G. & A. Schönenberger, Bürstenfabrik in Altstetten, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren G. & A. Schönenberger, in Zürich, Bürstenhölzer- & Bürstenfabrik in Altstetten mit Zuschrift vom 10. April zur Ge-  nehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Petenten unter Rückstellung ihrer Fabrikordnung.
