Anerkennung der Ehe des Conrad Gut aus Kyburg mit Frau Catharina Talzky aus Petersburg durch den Gemeindrath daselbst.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Anerkennung der Ehe des Conrad Gut aus Kyburg.
Da sich ergeben:
Der Gemeindrath Kyburg mache die Anzeige, Conrad Gut, Bürger aus da, Tischlermeister und Kaufmann, welcher bereits 30. Jahre abwesend gewesen sey, habe sich persönnlich bey ihm eingefunden und ihm bekannt gemacht, daß er sich ohne Vorwißen und Einwilligung der hierseitigen Behörden am 29. März 1828. mit einer Jungfrau Catharina Talzky in Petersburg  verehelicht und mit derselben bereits vier Kinder erzeugt habe. Da er nun nebst Familie in sein Vaterland zurückzukehren gedenke, so habe die Kirchgemeinde Kyburg auf den Antrag des Gemeindrathes und Stillstandes die Ehe ihrerseits einmüthig anerkannt und bitte nun noch um die Ratifikation von Seite des Regierungsrathes. Die Vermögensverhältniße des Gut werden als sehr günstig geschildert, nach Einsicht der vorliegenden Ausweispapiere
in Berücksichtigung:
1.) Daß, [nach der auch vom [sic!] dem Obergerichte angenommenen Ansicht] es Sache der Administrativbehörden ist, bereits vollzogene und nicht streitige Ehen anzuerkennen oder sich über ihre Gültigkeit und Wirkung auszusprechen. 
2.) Daß nun in dem vorliegenden Falle, da der Gemeindrath Kyburg diese Ehe als vollkommen gültig, mithin die Ehefrau und die Kinder des Gut als seine Gemeindsbürger anerkennen will, für die obern Behörden kein Grund vorhanden ist, diese Anerkennung aufzuheben oder zu modifiziren,  
beschloßen:
I. Ist die Anerkennung der fraglichen Ehe durch den Gemeindrath Kyburg bestätigt. 
II. Ist hiervon dem Gemeindrathe Kyburg unter Rückstellung der erwähnten Ausweise [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] Kenntniß zu geben.   
