Ein Antrag des Rathes des Innern wegen der St. Gallischen Sequestration des Vermögens der Frau Wittwe Egli geborne Stadler wird zurückgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens und Antrages, daß in Hinsicht der Anstände, welche mit der Regierung des L. Standes St. Gallen wegen dortiger Sequestration des Vermögens der Frau Wittwe Egli geborne Stalder obwalten, die Ansichten des Obergerichtes oder seiner Justiz-Commißion eingeholt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand der bemeldten Vorberathungsbehörde zurückzuweisen, mit der Einladung, einen bestimmten Antrag über weiter angemeßene Einschreitungsmaßregeln in dieser Sache einzubringen, zu welchem Behufe ihr gänzlich überlaßen bleibe, gutfindenden Falles ein Parere von rechtskundiger Stelle einzuholen.
