Antrag betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Steiner z. Mitgliede des Großen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Christmonat 1855.]
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich unterm 13. dieß eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Diethelm von Steiner zum Mitgliede des Großen Rathes,
wird verfügt:
Es ist beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Bezirksrichter Wunderli von Außersihl die  Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Birmensdorf erledigt worden war ist die genannte Kreisversammlung unterm 9. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1103 Stimmberechtigten 111 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalpro[ze]sse im ersten Skrutinium mit 65 Stim[m]en den Herrn Diethelm von Steiner von Uitikon und Zürich an die dortige Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Wild übertragen.
