Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. Einführung gemeinschaftl. Polizeivorschriften für d. Schifffahrt a./d. Zürichsee.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1874.]
Die Regierung von St. Gallen erinnert mit Zuschrift vom 23. d. Mts. an ihre unterm 18. Juni d. Js. gemachte Anregung betreffend die Aufstellung übereinstimmender Polizeivorschriften für die Schiffahrt auf dem Zürichsee und bringt bei diesem Anlaß den neulich bei Stäfa vorgekommenen Unglücksfall eines Schmerikoner Schiffes zur Sprache.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/2814]
