Gesuch der [politischen] Flüchtlinge Rüstow, Zinn, Nauwerk u. Marschall um Bestätigung der Niederlassungsbewilligung.
Die politischen Flüchtlinge Wilhelm Rüstow von Brandenburg K. Preußen, August Zinn von Kaiserslautern K. Baiern, Karl Nauwerk von Berlin u. Hermann Marschall von Biberstein von Dresden stellen das Gesuch, es möchte[n] die ihnen vom Stadtrathe Zürich u. Gemeindrathe Riesbach ertheilten Niederlassungsbewilligungen bestätigt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es seien diese Gesuche in Folge des von dem Regierungsrathe unterm heutigen Tage mit Bezug auf die Bewilligung zur Niederlassung von politischen Flüchtlingen gefaßten Beschlusses der Direktion des Innern zurückzustellen. 
