[Eduard] Bindschädler v. Männedorf, wohnh. in Cansas, abgewies Gesuch um Landrechtsentlassung.
Herr Fürsprech Dr. Schneider stellt Namens des Eduard Bindschädler von Männedorf, wohnhaft im Staate Cansas in Nordamerika das Gesuch um Entlassung desselben aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte, gestützt auf eine Bürgerrechtsurkunde, aus welcher hervorgeht, daß Bindschädler das nordamerikanische Bürgerrecht erworben habe.
Der Gemeindrath Männedorf und der Bezirksrath Meilen erheben Einsprache gegen die Entlassung des Bindschädler aus dem Gemeinds- und Staatsverbande, weil derselbe wegen Verschwendung unter Vormundschaft stehe, und weil das bisherige Leben und Treiben desselben nicht die mindeste Garantie dafür biete, daß er mit seinem Vermögen haushälterisch umgehen werde, überhaupt auch das Gesuch nur zum Zwecke der Umgehung des Gesetzes  betreffend Entlassung von der Vormundschaft gestellt werde.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 374 litt. a des privatrechtl. Gesetzbuches bedarf die Verzichtleistung auf ein Bürgerrecht von Seite eines Vögtlings der bezirksräthlichen Genehmigung.
2. Aus dem Berichte des Gemeindrathes und Bezirksrathes geht hervor, daß Bindschädler zur Zeit unter Vormundschaft steht, und daß diese Behörden nicht geneigt sind, denselben von der Vormundschaft zu entlassen, beziehungsweise die Verzichtleistung desselben auf das zürch. Bürgerrecht zu genehmigen. Unter diesen Umständen kann daher der Regierungsrath zur Zeit auf dieses Gesuch nicht eintreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch des Eduard Bindschädler um Entlassung aus dem zürch. Staatsverbande zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Männedorf und an Hrn. Fürsprech Dr. Schneider.
