Schreiben der Reg. v. Glarus betr. Aufnahme eines Christoph Feltmann v. Glarus in das Kantonalkrankenhaus.
Die Regierung von Glarus stellt mit Schreiben vom 29. p. an den Regierungsrath das Ansuchen, daß der dortseitige Angehörige Christoph Feltmann von Glarus in das Kantonalkrankenhaus in Zürich aufgenommen werde, um sich dort einer Kur zu unterwerfen.
Laut Bericht der Direktion der Finanzen vom 9. dieß gibt die Krankenaufnahmskommission ihr Gutachten über diesen Fall dahin ab, daß insofern kein ausführlicheres ärztliches Zeugniß als das von der Regierung von Glarus eingesandte erhältlich sein sollte, der Kranke ihr an einem Aufnahmstage vorgestellt werden müsse.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen: 
Es ist der Regierung von Glarus zu erwiedern; der Regierungsrath sei bereit, dem Feltmann die Aufnahme in das Kantonalkrankenhaus zu gestatten, insofern sein Zustand sich zur Behandlung in dieser Anstalt eigne; da aber das für ihn eingesandte ärztliche Zeugniß so unbestimmt laute, daß auf Grundlage desselben auch ein Kantonsbürger nicht aufgenommen werden könnte, so müsse sich die Krankenaufnahmskommission vorbehalten, über seine Aufnahme auf Grundlage einer Untersuchung seines Zustandes zu entscheiden, zu welchem Ende hin er sich an einem Freitag Vormittag von 9 Uhr an jener Kommission vorzustellen hätte wofern er nicht vorziehe, ein ausführlicheres Zeugniß einzusenden. (l. M. v. h. T.)
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
