Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Neftenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 8t. hjs. betreffend das Ansuchen der Kirchgemeinde Neftenbach, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße dritter Claße von da nach Buch
nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschloßen:
I. Wird der Gemeinde Neftenbach an den fraglichen Bau ein Staatsbeitrag von 1450. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßen-  departement zur Vollziehung und Mittheilung Kenntniß gegeben.
