Abweisung des Gesuches mehrerer Bürger von Ober-Rifferschweil um theilweise Abänderung der beschloßenen Straßenrichtung von Schonau über Unter-Richterschweil nach Mettmenstetten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartements betreffend ein Gesuch mehrerer Bürger von Ober, Rifferschweil [sic!] um theilweise Abänderung der beschloßenen Straßenrichtung von Schonau über Unter-Rifferschweil nach Mettmenstetten –
Da sich ergeben:
Die Petenten [J. R. Bär, Zunftrichter, J. J. Huser und drey andere Bürger Namens der Gemeinde] wünschen nur eine theilweise Abänderung der beschloßenen Richtung, die jedoch aus ihrer Eingabe nicht ganz deutlich hervorgehe, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß [was wahrscheinlicher ist] die Petenten die Straße von Unter-Rifferschweil auch nach Ober-Rifferschweil gezogen wißen wollen, eine solche aber um 4,300 Fuß länger werde, als eine Straße über Weißenbach nach Knonau,  indem die bereits beschloßene Straße von Schonau über Unter-Rifferschweil und Mettmenstetten nach Knonau bereits schon um 2190. Fuß länger ist, als jene und durch den Zug der Straße auch noch über Ober-Rifferschweil eine Verlängerung von noch 2200. Fuß mehr erhielte.
2.) Daß, insofern die Petenten den Zug der Straße nur über Ober-Rifferschweil verlangen und mithin in diesem Falle nur ein Tausch zwischen Ober[-] und Unter-Rifferschweil Statt finden werde, auch diese Straßenrichtung länger werde, als die bereits beschloßene über Unter-Rifferschweil und überdieß für dieselbe keine Gründe vorliegen, die nicht schon bey Faßung des fraglichen Beschlußes vorgelegen hätten; 
gefunden:
Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden und demnach
beschloßen:
I. Hat es bey dem Beschluße sein Verbleiben. 
II. Hiervon wird dem Straßendepartement [im Auszuge und unter Rückstellung des eingelegten Planes] und dem Petenten Kenntniß gegeben.   
