Fabrikunfall betr. Frau Luisa Lurati bei [Heinrich] Ryffel in Glattfelden.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 17. Dezbr. 1881 die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Frau Luisa Lurati geb. Meier, in Glattfelden am 25. Okt. in der Spinnerei des Hrn. Heinrich Ryffel daselbst erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Lurati arbeitet seit 5 Jahren in der genannten Fabrik an den Banc à Broches-Maschinen & hat täglich zwei Mal mit einer Bürste die Getriebe zu reinigen, was während dem Gange der Maschine zu geschehen hat. Die Getriebe an der von Frau Lurati be-  dienten Maschine sind offen, – entgegen der gedeckten Lage der neben letzterer stehenden Banc à Broches-Getriebe; bei dieser Reinigung wurde die hiefür benutze Bürste vom Getriebe erfaßt und die rechte Hand der Frau Lurati mitgerissen, wobei sie erhebliche Verletzungen erlitt.
Das Gemeindammannamt Glattfelden sagt in seinem Berichte, es halte das Decken der offenen Getriebe für technisch leicht und ohne erhebliche Kosten möglich, eventuell sei die Reinigung der Maschinen & ihrer Getriebe im nichtlaufenden Zustand zu fordern.
Herr Kaspar Müller, Mitglied der Fabriksektion, in Oberstraß, welcher die Eindeckung der fraglichen Stirnräder an Ort & Stelle geprüft hat, spricht sich in seinem Inspektionsberichte vom 15. Januar folgendermaßen aus:
Der Verletzten werden drei Finge gelähmt bleiben; sie arbeitet zwar wieder an der gleichen Maschine, muß sich nun aber gewöhnen, mit den zwei brauchbaren Fingern der rechten & mit der linken Hand die Arbeit zu verrichten, so gut es geht. In dem Saale, in welchem die verhängnißvolle Maschine steht, befinden sich 16 Banc à Broches & 8 Laminoirs von gleicher Konstruktion. Andere Banc à Broches, offenbar neuerem Datums, haben durchweg, schon vom Konstrukteur aus, gedeckte Räder, was insofern zweckmäßig ist, als das Ablösen dieser Verschaalung und  somit auch die Reinigung der Räder, das Abstellen der Maschine bedingt. Nun ist aber an der fraglichen Maschine mit ungedeckten Rädern eine gleichartige Verschalung nicht leicht anzubringen, wol aber eine einfachere, leicht ablösbare. Nicht der Mangel einer Verschaalung ist die Ursache dieses Unfalles, denn die Stirnräder sind keineswegs so gefährlich, wie man es dafür halten könnte. Die wahre Ursache des Unfalles ist das Putzen der Räder während die Maschine im Gange ist. Gleichwol ist eine Verschaalung der betreffenden Räder sehr nothwendig, weil offen eine solche sich die Räder derart schnell verunreinigen, daß sie täglich zwei Mal geputzt werden müssen, während bei gedeckten Rädern die Reinigung höchstens alle Wochen zwei Mal nöthig würden.
Unter diesen Umständen halte ich es geboten vorzuschreiben:
a. die Reinigung darf nur stattfinden, während die Maschinen abgestellt sind;
b. zur Verminderung der Gefahr bei allfälliger Uebertretung dieser Vorschrift ist dafür zu sorgen, daß die Reinigung weniger häufig nöthig wird und sind demzufolge sämmtliche Stirnräder ungesäumt zu verschaalen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Herr Ryffel wirf angewiesen, sämmtliche offenen Stirnräder an den Maschinen in seiner Spinnerei in Glattfelden innert Monatsfrist mit Verschaalungen zu versehen.
2. Demselben wir die strikte Weisung ertheilt, dafür zu sorgen, daß die Reinigung der Getriebe nur bei abgestellten Maschinen stattfinde.
3. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen und nach Ablauf der Frist der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
4. Zu einer Ueberweisung an die Gerichte ist, abgesehen von der Kostenfrage, keine Veranlaßung vorhanden.
5. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen des Hrn. Ryffel unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
