Erledigung des Gesuches des G. Badischen Landescommissärs für den Oberrheinkreis um Ausweisung des K. Dollmätsch.
Zufolge Präsidialverfügung vom 29t v. Mts. berichtet der Polizeirath, Nach einer Mittheilung des Statthalteramts Andelfingen habe sich Dollmätsch in letzter Zeit allerdings an der Grenze und zwar in Rheinau aufgehalten, derselbe habe aber eine Bewilligung des Bundesrathes vorgewiesen, vermöge welcher ihm gestattet gewesen sei, sich wegen Familienangelegenheiten einige Tage an der Grenze aufzuhalten.
Es wird beschlossen, sei die Polizeidirektion beauftragt, von diesem Sachverhalte dem Großh: badischen Landeskommissär für den Oberrheinkreis auf geeignete Weise Mittheilung zu machen, demselben jedoch dabei zu bemerken, daß er sich künftig mit allfälligen ähnlichen Begehren direkte an den Bundesrath zu wenden habe.
Mittheilung an die Polizeidirektion unter Zustellung des Schreibens des Landescommissärs.
