Wwe Bühler Horgen, Gesuch um e. Staatsbeitrag wegen Verunglückung ihres Mannes im Bergwerk Käpfnach.
Betreffend Ausrichtung der Hinterlassenen des im Bergwerk Käpfnach verunglückten Jos. Bühler,
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 26. Okt. an den Regierungsrath reklamirt Wittwe Bühler von Käpfnach die Ausbezahlung eines „ihr persönlich vom Verwalter Burkhard & vor dem Waisenamte Horgen versprochenen Staatsbeitrages von 330 Fr.“
B. Ein solcher Staatsbeitrag ist indessen vom Regierungsrathe nie zugesichert und auch nie verlangt worden.
Als Beweis hiefür legt die Finanzdirektion ein:
1. die Beschlagnahme durch den Sohn Bühler vom 8. Juli 1885, wobei ausdrücklich nur die Rede ist von den „Geldern der Kranken- u. Sterbekasse u. Unfallversicherung.“
2. das Gesuch desselben Bühler vom 16. Juli an den Regierungsrath, mit welchem verlangt wird, daß das Geld, welches nach dem „Unglücksfall meines Vaters im hiesigen Staatsbergwerk am 29. Mai d. Js. von der Unfallversicherung u. Krankenkasse“ ausbezahlt werden müsse, ausschließlich der Wittwe Bühler zugewendet werde.
3. die der Familie Bühler unterm 14. August zugestellte Verfügung der Finanzdirektion, nach welcher beträgt:
Die Versicherungssummer der Unfallver-  sicherungs-Gesellschaft Winterthur
Fr.
1280.
der Antheil Bühlers am Knappschaftsfond
“
390.
Sa
Fr.
1670.
deren Ausrichtung gleichzeitig verfügt wurde & auch schon längst erfolgt ist.
Auch dem Gemeindrathe Horgen, welcher für ein Enkelkind [Brautkind] zu handeln hatte, wurde seitens der Finanzdirektion mit Brief vom 17. Juli keine Summe genannt, sondern nur von dem Anspruche der Hinterlassenen an der Unfallversicherungssumme & an der Krankenkasse gesprochen. Wenn vor Waisenamt Horgen von 200 Fr. die Rede war, so kann das nur davon herrühren, daß die wirkliche Summe nicht bekannt war oder von irgend welcher Seite auf circa 2000 Fr. angegeben wurde.
C. Sollte die heutige Forderung eine nachträgliche Aufbesserung bis auf 2000 Fr bezwecken, so ist darauf nicht einzutreten. Allerdings hatte der Regierungsrath unterm 6. Juni 1882 beschlossen, es sei den Hinterlassenen des ebenfalls in Käpfnach verunglückten Jb. Wunderli außer der Unfallversicherung u. dem Antheil an der Krankenkasse eine weitere Entschädigung von 1100 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes auszurichten; allein es geschah das mit Rücksicht darauf, daß der Verunglückte neben der Wittwe  noch 2 minorenne Töchter hinterließ.
Im Falle Bühler trifft das nicht zu. Alle Kinder sind erwachsen u. durch den Tod des Vaters jedenfalls nicht schlechter gestellt worden. Nach dem bereits zit. Schreiben vom 16. Juli 1885 haben die Kinder umgekehrt zum Unterhalt des Vaters noch beitragen müssen & befindet sich die in Adlisweil verheirathete Tochter in ordentlichen Verhältnissen. Deßhalb wurde auch der ganze Betrag von 1670 Fr. der Wittwe allein zuerkannt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Wittwe Bühler wird im Sinne der Erwägungen nicht eingetreten.
II. Mittheilung in extenso an dieselbe.
