Wahlen von Bezirksärzte[n] für die Bezirke Meilen und Andelfingen.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen eines Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen, eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Meilen, sowie an die durch Tod erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Meilen,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Medizinal-Angelegenheiten,
auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
1.
zum Bezirksarzt des Bezirkes Andelfingen:
Herrn Dr Med: Heinrich Sigg in Klein-Andelfingen, bisherigen Bezirksarzt.
2.
zum Bezirksthierarzt des Bezirkes Meilen:
Herrn Joh: Conrad Weinmann, Thierarzt in Herrliberg,
3.
zum Adjuncten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Meilen:
Herrn Johannes Krauer Sohn, Thierarzt, in Stäfa;  
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Directionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen, sowie dem Statthalteramt Meilen, Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden auszustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
