Bewillig. e. Kredites f. d. Assistenz d. Professors d. Chemie an d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion in Abänderung des sachbezüglichen Beschlusses vom 2. Juni 1864  u. in Anwendung des § 158 des Gesetzes betreffend das gesammte Unterrichtswesen,
beschlossen:
1. für die Assistenz des Professors der Chemie bei den Arbeiten im chemischen Laboratorium für die Hochschule wird der Erziehungsdirektion ein jährlicher Kredit von Frk. 1200 bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
