Beschluß, betreffend die Anbringung von Vorfenstern in den Arbeitssälen des Zuchthauses.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung eines von dem Finanzrathe unterm 25. v. M. erstatteten Berichtes, entsprechend dem Gesuche der Zuchthaus-Commißion, beschloßen, es sollen in den Arbeitssälen des Zuchthauses mit Beförderung und beßtmöglichst Vorfenster angebracht und die dießfälligen laut Calcul auf circa 916. Frk[en]. sich belaufenden Kosten auf den dem Regierungsrath für das Jahr 1833. bewilligten außerordentlichen Credit genommen werden.
Hievon wird dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements sowie dem Policeyrathe zu Handen der Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben. 
