HHrn. Rieter & Cie & [Heinrich] Hauser in Töß, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie und Heinrich Hauser, in Töß,  
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6. Jenner 1862 suchten die Obgenannten, als Besitzer von Wasserrechten an der Töß, um die Bewilligung nach, oben an der Neumühle in der Nähe der Eisenbahnbrücke statt eines weggeschwemmten Wehres ein neues anzubringen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes kamen folgende Einsprachen gegen dasselbe ein:
1. vom Stadtrathe Winterthur, welcher bemerkte, es habe den Anschein, als ob die Herren Rieter & Hauser beabsichtigen, durch die projektirte Wuhrbaute den Fluß um ca 4’ höher zu stauen, wodurch nicht nur dem an die Töß stoßenden Gemeindeland Gefahr drohe, sondern auch eine erhebliche Beeinträchtigung der von der Stadtverwaltung angesprochenen Wasserrechte eintreten würde u. s. f.
2. von Heinrich Wettstein & 10 Mithaften, welche erklärten:
a.	es könne statt des weggeschwemmten kein neues Wuhr erstellt werden, indem noch nie ein solches bestanden habe, es wäre denn, daß man einige Balken & Laden, die zur bessern Einleitung des Wassers zeitweise im Tößbette angebracht worden, als solches bezeichnen wolle;
b.	dabei stützen sie sich einfach auf einen Protokollauszug, wonach die Besitzer des fraglichen Lokals  kein Wuhr anbringen dürfen, das durch Stauung des Wassers dem Gemeindland in den Wyden [jetzt Privatland] Nachtheil bringen könnte.
3. vom Gemeindrathe Töß, ohne nähere Begründung.
4. von Hrn. Müller Reinhard, in Töß, weil durch eine solche Wuhrbaute der Abfluß des Steigbachs, verbunden mit dem Ablaufkanal des Einsprechers, gehemmt werde.
C. Bei der hierüber stattgefundenen Lokaluntersuchung, welcher die verschiedenen Parteien beiwohnten, konnten die Einsprachen noch nicht alle beseitigt werden & es kamen dießfällige Verständigungen erst nach & nach zum Abschluß, so z. B. mit Herrn Reinhard & Heinrich Wettstein vermittelst Revers d. d. 14. Wintermonat 1863, mit den 11 [sic!] Mithaften von Wettstein lt. Erklärung vom 20. Jenner 1864, mit dem Gemeindrathe Töß unterm 23. Jenner 1864 & mit dem Stadtrathe Winterthur unterm 20. Hornung/5. März 1864.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rieter & Cie & Heinrich Hauser, Müller, in Töß wird die Bewilligung ertheilt, oben  an der Neumühle, ca 90’ aufwärts von der Eisenbahnbrücke quer durch das Tößbett ein ca 80’ langes, mit einer 5’ breiten Grien- resp. Grundabläßfalle [sic!] versehenes Wehr nach eingereichtem Konstruktionsplan zu bauen & mittelst Schwellbretten das Tößwasser in den bereits bestehenden Mühlekanal zu leiten – unter nachstehenden Bedingungen:
1. Die Herren Rieter & Hauser haben das zu bauende Auffangswuhr mit Bezug auf seine Höhenlage in der Weise anzubringen, daß die wa[a]grechte Oberkante des Fachbaumes [resp. der Wuhrschwelle] überall höchstens um 2 Fuß höher als die Grundschwelle am Kanaleinlauf zu liegen kommt, wobei zur Kontrolirung dieser Bestimmung festgesetzt ist, daß nach der Ausführung die erwähnte Oberkante des Wehrfachbaumes um 8 Fuß, 2 Zoll, 4 Linien tiefer liegen soll, als Punkt E im Plan, d. h. als die Absatzfläche des steinernen rechtseitigen Widerlages der Eisenbahnbrücke, auf welcher das obere Feld des eisernen Gitterwerkes aufruht.
2. Zum Auffangen des Wassers bei kleinem Wasserstand werden bewegliche Schwellbretter von höchstens einem Fuß Höhe auf dem erwähnten Fachbaum in solcher Weise anzubringen gestattet, daß, sobald das Wasser in Folge von Regengüssen oder Schneeabgang so hoch ansteigt, daß dasselbe über die Oberkante fraglicher  Schwellbretter wegfällt, diese, sei es durch künstliche oder mechanische Mittel, oder sei es von selbst, sofort umgelegt werden.
3. Die Schwelle der 5’ breiten Grienfalle soll um 2 Fuß, 5 Zoll [mindestens] tiefer zu liegen kommen, als die Krone des Fachbaumes und es ist bei eintretenden Hochwassern die Falle behufs Abführung des Griens vorhalb dem Wuhr aufzuziehen.
4. Im Uebrigen sind die Konzessionäre gehalten den Bestimmungen
a. des Reverses gegenüber den Herren Müller Reinhard & Heinrich Wettstein d. d. 14. Wintermonat 1863,
b. der Erklärung des Ulrich Bretscher & Konsorten d. d. 20. Jenner 1863,
c. der Erklärung des Gemeindrathes Töß, d. d. 23. Jenner 1864 &
d.   “   Uebereinkunft mit dem Stadtrathe Winterthur d. d. 20. II./5. III. 1864,
in allen Theilen ein Genüge [zu] leisten.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle, resp. mechanischen Werkstätte ertheilt & solle ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Die jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes haften für allen Schaden & Nachtheil, der[,] von den Anla-  gen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.	Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.	Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Wehrkrone, sowie der Grundschwelle im Kanaldurchfluß vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7–8’’ Stärke & auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.	Die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 28 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei  die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
