Anerkennung d. Wahl des Hrn. K. Wilh. Kambli v. Zürich z. Pfarrer in Illnau.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermacht mit Zuschrift vom 12 dieß den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Illnau unterm 3 dieß vorgenommene Berufung des Herrn Konr. Wilhelm Kambli von Zürich, bisherigen Vikar in Wetzikon, zum Pfarrer der Gemeinde Illnau.
Der Regierungsrath hat diese Wahl anerkannt und im weitern beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Kambli durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Pfäffikon für  sich und zu Handen der Gemeinde Illnau (letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
