Weisung an den Großen Rath betreffend eine Uebereinkunft mit dem Königreich der Niederlande über Handelsverhältniße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Handels-Commißion mit Bericht d. d. 14ten dieses Monaths hinterbrachten Gutachtens beschlossen, nachfolgende Weisung betreffend eine Uebereinkunft mit dem Königreiche der Niederlande über Handelsverhältniße an den Großen Rath zu richten:
Weisung.
Es hat der eidgenößische Vorort, welchem es gelungen ist, eine Uebereinkunft über commerzielle Verhältnisse zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Königreich der Niederlande abzuschließen, sämmtliche Stände eingeladen, mit Beförderung ihre Ratification dazu auszusprechen, und daher gibt sich der Regierungsrath die Ehre, solche der Höchsten Behörde hiermit zur Genehmigung vorzulegen.
Es werden durch dieselbe den schweizerischen Erzeugnissen einige erleichternde Begünstigungen gestattet, welche für den Gewerbsfleiß nicht ohne Vortheil und zumal bey dem gegen-  wärtigen gedrückten Zustande des Handelsverkehrs eine erfreuliche Erscheinung sind.
Dieselbe betrifft die Zölle für seidene Stoffe und Bande, Strümpfe und Kappen, Meßerschmiedarbeit und Krämerwaaren, und sichert den schweizerischen Erzeugnißen die Einfuhr von Baumwollenwaaren in die Niederländischen Colonien unter denjenigen Bedingungen zu, welche den begünstigsten Nationen eingeräumt sind.
Dafür werden keine andern Gegensätze gefordert, als die Zulassung der Niederländischen Einfuhr, welche somit den schweizerischen Grundsätzen der Handelsfreyheit gänzlich entspricht, womit übrigens für diese Uebereinkunft ein sechsmonathlicher Aufkündigungstermin vorbehalten ist.
Der Regierungsrath überzeugt, daß der Beytritt zu dieser Uebereinkunft auch den Interessen des hiesigen Standes angemessen sey, nimmt keinen Anstand, der höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, denselben auszusprechen.
Das mündliche Referat hat der HHerr Amtsbürgermeister von Muralt übernommen.
