[Nordostbahn] Unterstützung e. Gesuches des Gemeindrathes Enge betr. Niveauübergang auf der Station Enge.
Mit Zuschrift, dat. 4. März 1886 theilt der Gemeindrath Enge mit, daß er sowol bei dem h. schweiz. Bundesrathe als auch beim Verwaltungsrathe der schweiz. Nordostbahngesellschaft das Begehren um Erstellung einer Niveau-Ueberfahrt über den Bahnhof Enge gestellt habe u. stellt unter Beilage einer Copie dieser zwei Schreiben das Gesuch, es möchte dieses Begehren vom Regierungsrathe thatkräftig unterstützt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Einer Zuschrift des Gemeindrathes Enge an den h. schweiz. Bundesrath, d. d. 25. Februar 1886,  
b) einer Zuschrift derselben Gemeindsbehörde an den Verwaltungsrath der schweiz. Nordostbahngesellschaft, dat. 4. März 1886,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird an den h. schweiz. Bundesrath folgende Zuschrift gerichtet:
„Nach Einsichtnahme einer Zuschrift des Gemeindrathes Enge an Ihre h. Behörde betr. die Erstellung eines Straßenüberganges über die Bahnstation in Enge sehen wir uns veranlaßt, das Gesuch von Enge aus folgenden Gründen zu unterstützen:
Die Gemeinden Zürich, Enge u. Riesbach haben mit außerordentlichen Opfern neue Brücken über die Limmat u. den Schanzenkanal, verbunden mit einem den beiden Seeufern entlang führendem Quai erstellt. Der Zweck war, das Ufergelände für neue Bauquartiere zu erschließen u. darin einen Ersatz für die Kosten der neuen Anlage zu finden. Dieß kann aber nur dann in befriedigender Weise geschehen, wenn di einzelnen erschlossenen oder genommenen Gebietstheile unter sich u. mit dem Ganzen durch zweckmäßige Straßen in Verbindung gebracht werden. Die Gemeinde Enge befindet sich nun in dieser Beziehung in großer Verlegenheit. Eines der schönsten neuen Quartiere zwischen der Gotthardstraße  u. der Sternengasse mit einem Theil des ältern überbauten Gebietes wird von den übrigen u. dem Quai durch die dazwischen liegende Bahnstation in einer Ausdehnung von 500m. ohne irgend welche Verdingung abgetrennt. Es ist dieß für städtische Verhältnisse eine sehr große Distanz u. würde eine solche Trennung den Werth der Quaianlagen für Enge bedeutend reduziren. Eine der neu angelegten Straßen führt nun von der Landstraße mitten durch das fragliche Quartier bis an das Bahngebiet der Quailinie nach der Stadt korrespondirend, u. nur eine direkte Fortsetzung à niveau über die Bahnstation könnte den Uebelstand in befriedigender Weise heben. Die Terrainverhältnisse u. das Bedürfniß der Kommunikation erlauben weder eine Unterführung noch eine Ueberbrückung.
Hinsichtlich der Gefährdung der Sicherheit scheint uns der fragliche Uebergang à niveau zu keinen ernstlichen Besorgnissen Veranlaßung zu geben, weil verhältnißmäßig nur wenige Bahnzüge die Linie passiren, dieselben zudem anhalten u. keine neuen Züge hier formirt werden. Die längere Schließung der Barrieren in Folge des Anhaltens der Züge belästigt nur den Straßenverkehr, welcher sich solches gefallen lassen muß, hindert oder gefährdet dagegen den Bahnbetrieb nicht.
Was die Vermehrung der Bahnaufsichtskosten betrifft, so scheint uns die Bahngesellschaft durch das Anerbieten  des Gemeindrathes Enge vollständig schadlos gehalten zu werden u. dieselbe deßhalb keinen erheblichen Grund mehr zur Verweigerung des verlangten Ueberganges zu haben.
Im Allgemeinen erlauben wir uns schließlich darauf hinzuweisen, daß den Bahngesellschaften bei der Anlage der Bahnen der weiteste Spielraum hinsichtlich der Straßenübergänge à niveau gewährt wurde ohne Rücksicht auf die Störung u. Gefährdung des lebhaftesten Straßenverkehres. Da dieß im Interesse der Bahngesellschaften zur Schonung des Anlagekapitals geschah, so scheint uns damit eine systematische Verweigerung neuer Uebergänge nach der Erstellung der Bahnen in Folge neuer Straßenanlagen und baulicher Entwicklung wenig zu harmoniren.
Im vorliegenden Falle halten wir das Begehren von Enge nach verschiedenen Gesichtspunkten für begründet u. empfehlen dasselbe auch der gebührenden Würdigung Ihrer h. Behörde.“
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge.
