Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ueberweisung d. [Jakob] Benz Weichenwärter in Winterthur wegen Gefährdung e. Eisenbahnzuges.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Benz von Wülflingen,
betreffend Gefährdung eines Eisenbahnzuges,
nach Einsicht der Voruntersuchungsakten, aus welchem sich ergibt, daß durch unrichtige Stellung einer Weiche durch Jakob Benz ein in Winterthur abfahrender Bahnzug auf ein falsches Geleise gerieth, am Material verschiedene Schädigungen vorkamen, weitere Verletzungen, namentlich von Personen, nicht stattfanden, auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Akten sind dem Bundesrathe zu gutfindender Verfügung zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
