Schulgenossenschaft Spitzen; Lostrennung v. Wädensweil u. Horgen und Zutheilung zu Hirzel.
Zufolge Kantonsrathsbeschlusses vom 23. Weinmonat 1876 übermittelte das Kantonsrathsbureau dem Regierungsrathe behufs Berichterstattung und Antragstellung eine Petition der Schulgenossenschaft Spitzen für Lostrennung von den Gemeinden Wädensweil und Horgen und Vereinigung mit der Gemeinde Hirzel.
Zur Klarlegung des Sachverhaltes & zur Begründung ihres Begehrens wird von den Petenten  im Wesentlichen Folgendes vorgebracht:
Die Schulgenossenschaft Spitzen, welche bisher einen integrirenden Bestandtheil der Kirchgemeinde Hirzel ausgemacht habe, werde zusammengesetzt aus der Ortschaft Spitzen, den Höfen Brunnenhäusli, Brunnen, Bächenmoos, Spreurmühle, Hinter’m Rain & Schlieregg, welche mit einer Gesammtbevölkerung von ca 240 Seelen zur politischen Gemeinde Wädensweil gehören, und sodann den Höfen Gumpi, Rennweg und Gehrensteg, die mit ca 30 Bewohnern politisch mit der Gemeinde Horgen verbunden seien.
Alle Bewohner der Schulgenossenschaft seien nur 10 Minuten oder höchstens eine Viertelstunde von der Kirche in Hirzel entfernt, während die Entfernung von Horgen, resp. Wädensweil je eine starke Stunde betrage. Durch die örtlichen Verhältnisse geboten, sei daher das bezeichnete Gebiet der beiden Gemeinden bis jetzt immer für Kirche und Schule mit Hirzel verbunden gewesen: bei dem dortigen Pfarramt seien daher unter der früher bestandenen Ordnung, ohne großen Zeitverlust herbeizuführen, die erforderlichen Angaben, welche den Zivilstand betrafen, gemacht worden; auf dem dortigen Kirchhof, welcher unter der Mitwirkung der Schulgenossenschaft erstellt worden, habe man die Todten  bestattet. Diesem günstigen Stand der Dinge habe nun aber das neue Gemeindegesetz ein Ende gemacht, indem die bezüglichen Bestimmungen desselben die Schulgenossen zum Theil an das Zivilstandsamt Wädensweil, zum Theil an dasjenige von Horgen verweisen und streng genommen auch die Kirchhöfe dieser Gemeinden zur Aufnahme der verstorbenen Bewohner von Spitzen zu dienen haben.
Zu Anfang des Jahres 1876 sei denn schon das Gesuch um eine provisorische Aenderung dieser Verhältnisse gestellt, aber wieder zurückgezogen worden aus dem Grunde, weil sich der Regierungsrath in dieser Sache stillschweigend verhalten & dies ohne Zweifel deswegen, weil er eine provisorische und nur theilweise Ablösung als unstatthaft erachtet habe.
Mit dem Gesuch der Schulgenossenschaft Spitzen ist nun aber der Gemeindrath Horgen, soweit es die Höfe Gehrensteg, Rennweg und Gumpi betrifft, laut Eingabe vom 28. Febr. d. Js. keineswegs einverstanden und zwar aus folgenden Gründen:
Die Verhältnisse seien nicht derart, daß sie nach den gesetzlichen Bestimmungen und nach bisheriger Praxis zu einem solchen Begehren berechtigen; das neue Gemeindegesetz greife nur insoweit verändernd in dieselben ein, als seine  Bestimmungen über das Zivilstandswesen zur Folge haben, daß die Bewohner vorbenannter Höfe in Zivilstandsangelegenheiten mit dem Zivilstandsamt Horgen verkehren müssen; die Entfernung sei allerdings etwas groß, jedoch die Straßenverbindung keineswegs schlecht zu nennen. Aus dem Umstande, daß denn auch den Petenten vorher nie eingefallen sei, eine Lostrennung von der Gemeinde Horgen anzustreben, selbst nicht, als im Jahr 1867 eine kanzleiische Grenzbereinigung mit der Gemeinde Wädensweil, bei welcher benannte Höfe ebenfalls betheiligt gewesen seien, stattgefunden habe, glaube der Gemeindrath den Schluß ziehen zu dürfen, daß dem gestellten Begehren nicht sowol das angegebene Motiv als vielmehr die Absicht zu Grunde liege, sich der Bezahlung der Steuern zu entziehen, welche für eine Reihe von Jahren zur Amortisirung der bedeutenden Summen bezogen werden müssen, welche von der Gemeinde für bauliche Zwecke [Erbauung einer neuen Bergstraße, eines Sekundarschulgebäudes und Betheiligung bei der linksufrigen Zürichseebahnbaute] haben entlehnt werden müssen. Werde dem Gesuche der Petenten, die Fr. 87,500 Steuerkapital besitzen, entsprochen, so sei vorauszusehen, daß demselben bald noch weitere folgen werden, z. B.  von Gemeindsbürgern an der Grenze gegen Hirzel und Oberrieden hin.
Namens der Gemeinde macht sodann der Gemeindrath Wädensweil mit Eingabe vom 21. Juni d. Js. seine Zustimmung zu der Abtretung des zu der politischen Gemeinde Wädensweil gehörigen Theiles der Schulgenossenschaft Spitzen, der ein Steuerkapital von Fr. 272,000 repräsentire, abhängig einmal von der Lostrennung der Ortschaft Gießen von der Gemeinde Richtersweil und der Zutheilung derselben an Wädensweil, und dann hauptsächlich von der Regulirung des Verhältnisses betreffend Uebernahme eines entsprechenden Theiles der von der Gemeinde Wädensweil der linksufrigen Zürichseebahn und der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln gegenüber eingegangenen Verpflichtungen durch die Ortschaft Spitzen.
Laut Zuschrift vom 26. Mai spricht sich der Gemeindrath Hirzel dahin aus, es finde die Petition der Schulgenossenschaft Spitzen ihre Begründung einerseits in der langjährigen Vereinigung genannter Schul[-]Genossenschaft mit der Gemeinde Hirzel für kirchliche Bedürfnisse sowol als für diejenigen der Schule, anderseits in dem Umstand, daß das seit 1867 entstandene Kirchengut, sowie der Friedhof sammt Leichenhaus & Mobiliar der politi-  schen Gemeinde Hirzel und der Schulsektion Spitzen als gemeinsames Eigenthum angehören. Auch dürfe im Fernern zu Gunsten des Anschlusses an Hirzel auf die natürliche Grenzlinie hingewiesen werden, die durch die Anhöhe bei Schlieregg gegen den Rechberg gebildet würde.
Der Bezirksrath Horgen befürwortet mit Schreiben vom 15. August d. Js. das Gesuch der Petenten, indem er namentlich betont, die Art und Weise, wie derjenige Theil von Spitzen, welcher zur politischen Gemeinde Wädensweil gehöre, sich mit letzterer bezüglich der Eisenbahnsubventionen vereinbare, könne auf das Bedürfniß der Grenzreglirung einen Einfluß nicht haben, sondern werde Gegenstand des Privatrechtes sein.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es ist unbestritten und ergibt sich aus der topographischen Karte, daß die durchschnittliche Entfernung der zur Schulgenossenschaft Spitzen gehörenden Höfe von dem Kirchort Hirzel nicht mehr als 10 bis 15 Minuten beträgt, während sie von Wädensweil und Horgen je eine Stunde entfernt sind, und es müßten schon besondere Gründe dafür vorliegen, wenn man trotz dieser für eine Zutheilung an Hirzel äußerst günstigen Entfernungsverhältnisse die Petenten abweisen und den status quo, also ihr Verbleiben bei den entlegenen politischen Gemeinden Wädens-  weil und Horgen befürworten wollte.
2. Zwar ließe es sich noch rechtfertigen, im Gemeindewesen an alten Ueberlieferungen und längst bestandenen Einrichtungen und Verbindungen ohne besondere Veranlaßung nicht zu rütteln. Aber diese Veranlaßung ist hier ganz besonders eingetreten, indem das neue Gemeindegesetz die Schulgenossen von Spitzen mit Bezug auf die sämmtlichen Zivilstandsangelegenheiten, die einen wesentlichen Theil des öffentlichen Lebens bilden, von ihrem nahe gelegenen Pfarrorte Hirzel ablöst und den drei- bis viermal entferntern Zivilstandsämtern Wädensweil & Horgen zuweist, was mit großen, immer wiederkehrenden Inkonvenienzen der materiellsten Art [Einbußen an Zeit und Geld] verbunden ist, die durch Zutheilung an die politische Gemeinde Hirzel ein für allemal gehoben werden.
3. Nachdem diese Thatsache feststeht und zugegeben werden muß, daß eine Vereinigung der Schulgenossenschaft Spitzen mit der Gemeinde Hirzel mit jenen bedeutenden Vortheilen für die Petenten verbunden ist, kann es sich nicht mehr fragen, ob letztere bei ihrem Lostrennungsbegehren außer diesen entscheidenden auch noch andere Motive geleitet haben, nämlich die Rücksichten auf eine Verminderung ihrer Steuerzahlung durch die angestrebte Grenzregelung; und wenn die Lostrennung dem Steuer-  erträgniß der Gemeinden Wädensweil und Horgen auch einigen Eintrag thut, so ist dies von sekundärer Bedeutung, und es kann diese Rücksicht hier so wenig wirken, wie s. Z. bei der Frage über Vereinigung der kirchlich und politisch mit Pfäffikon verbunden gewesenen Ortschaften Ottenhausen und Wagenburg mit der Gemeinde Seegräben & Wermatsweil mit Uster, in welchen Fällen Pfäffikon sich ebenfalls wegen einer Einbuße am Steuerkapital einer Lostrennung widersetzte, der Kantonsrath aber, in Betracht, daß die geographische Lage sehr für eine Vereinigung dieser Zivilgemeinden mit Seegräben, resp. Uster spreche, diese Vereinigung auch beschlossen hat.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Zwischen Wädensweil und Hirzel einerseits und Horgen und Hirzel anderseits wird eine Grenzveränderung in der Weise vorgenommen, daß Spitzen & die Höfe Brunnenhäusli, Brunnen, Bächenmoos, Spreuermühle, Hinterm Rain und Schlieregg von der politischen Gemeinde Wädensweil,
die Höfe Gumpi, Rennweg und Gehrensteg von der politischen Gemeinde Horgen abgetrennt und alle  diese Ortschaften und Höfe mit der politischen Gemeinde Hirzel vereinigt werden.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt, in der Meinung, daß es Sache der Administrativbehörden sei, über Lösung von zur Zeit bestehenden Verpflichtungen zu erkennen, falls eine Verständigung nicht zu Stande kommen sollte. [Beschl. Entw. u. Weisung beigebunden]
