Uebermittlung d. Bescheids d. Bundesrathes betr. Rogatorium Bierdümpfel in Paris an d. Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Rogatoriums des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Lohnkutscher Furrer in Außersihl c. schweiz. Nordostbahn, Einvernahme des S. de Bierdumpfel [sic!] in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Mit Schreiben vom 3. Dezember d. Js. bringt der Bundesrath betr. Einvernahme des angeblich in Paris sich aufhaltenden Negocianten S. de Bierdümpfel als Zeuge in der beim Bezirksgerichte Zürich anhängigen Streitsache J. Furrer c. schweiz. Nordostbahn, auf Grund einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 30. vor. Mts. zur Kenntniß, daß die gewünschte Abhörung nicht habe stattfinden können, worüber in den mit folgenden Beilagen nähere Auskunft enthalten ist.
Die bisanhin in Sachen ergangenen Porti des Bundesrathes im Betrage von 4 Fr. 30 Rp. wurde von demselben per Postnachnahme auf uns erhoben. Wir erlauben uns demnach das Ansuchen, genannten Betrag unserer Staatskanzlei zurückvergüten zu lassen.“
