Einstweilige Bestellung der Pfarrstelle Rutschweil durch Hs. J. Schenkel v. Schaffhausen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart als Mitglied des Kirchenrathes vorgelegten an diese Behörde gerichteten Schreibens des Kirchenrathes von Schaffhausen, in welchem dieselbe anzeigt, es habe in der Person des Kandidaten der Theologie Joh. Schenkel einen Pfarrverweser für Rutschweil ernannt, welcher sich in den Stand setzen werde, die Pfarrstelle von Herrn Heiz bei seinem Abzuge von Rutschweil zu übernehmen – und nach Anhörung des Berichtes der betreffenden die Unterhandlungen mit Schaffhausen wegen Uebernahme der Kollaturen niedergesetzten Commission, sie habe Schaffhausen die einstweilige Besorgung von Rutschweil überlassen, was nun in der oben erwähnten Person geschehen sei – gefunden, es erscheine keine weitere Verfügung nothwendig und sei hiervon einfach dem Kirchenrathe [unter Rückstellung fraglichen Schreibens] Kenntniß zu geben.
