Genehmigung des Planes u. Baubeschreibung für den Bau e. neuen Pfarrhauses in Fischenthal.
Nach Einsicht der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plane und Baubeschreibung für den Bau eines neuen Pfarrhauses in der Gemeinde Fischenthal,
hat der Regierungsrath,
da bei der Konstruktion dieses Gebäudes die sofortige Ausschreibung der Baute zur Uebertragung der Arbeit nothwendig ist, und es sich annehmen läßt, daß der Große Rath die in dem Büdget für diese Baute ausgesetzte Summe bewilligen werde,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau eines neuen Pfarrhauses in Fischenthal nach den vorgelegten Planen sofort  auszuschreiben und denselben dann ausführen zu lassen, wenn der ausgesetzte Kredit von dem Großen Rathe bewilligt ist.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Pläne.
