Nationalbahn betr. Fortsetzung d. Betriebes.
Mit Schreiben vom 2. März übermacht der Delegirte des Wasserverwalters der schweiz. Nationalbahn das am 20. Febr. an die bei den Unternehmen dieser Gesellschaft betheiligten Gemeinden gerichtete Zirkular betreffend Uebernahme des Betriebsdefizites oder eventuelle Einstellung des Betriebes, zugleich mittheilend, daß dießfalls auf den 3. März 10 Uhr eine Delegirtenversammlung der Gemeinden ins Kasino Winterthur eingeladen sei.
Das Schreiben geht nach Vormerknahme an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung. 
