Abgewiesenes Gesuch des Flüchtlings J. H. Gernier aus Rastadt um eine Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat, betreffend ein Gesuch des Flüchtlings Gernier um Aufenthaltsbewilligung auf den 
Antrag des Polizeirathes
nach dem sich ergeben,
A. Der politische Flüchtling J. H. Gernier aus Rastatt Großherz. Baden suche mit Zuschrift vom 11. Dezember v. Js. um Gestattung des Aufenthalts in Zürich nach.  
B. Der Polizeirath, dem dieses Gesuch zu Begutachtung überwiesen worden, habe den Petenten gemäß §. 2. des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge vom 29. Herbstmonat 1836. über seine Verhältnisse zu Protokoll einvernehmen lassen und ihm Behufs Beibringung der durch die §. §. 12. und 17. des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich aufhalten, wo sie nicht Bürger sind, geforderten Caution von 400. Franken eine Frist angesetzt, welche Petent indessen fruchtlos habe verstreichen lassen.
mit Hinsicht auf die in Fakt. B. erwähnten gesetzlichen Bestimmungen und thatsächlichen Verhältnisse.
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen;
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben und der Polizeirath beauftragt, die in Folge Abweisung dieses Gesuches mit Hinsicht auf den Petenten nothwendig werdenden Vorkehrungen zu treffen.
