Vertheilung v. Liebessteuern in Meilen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Zuschrift vom 20. Januar d. Js. übermittelte der Gemeindrath Meilen einen, durch eine von ihm bestellte Schätzungskommission angefer-  tigten Schätzungsbericht über den Hagelschaden vom 4. Juni 1882 in dortiger Gemeinde.
In diesem Schätzungsbericht ist den Geschädigten ein Rebschaden von 41,603 Fr. ausgesetzt; im Fernern ist der Schaden an den übrigen Kulturen der Gemeinde in einer Summe mit 25,000 Fr. angegeben.
Unter Rücksendung des Schätzungsberichtes wurde der Gemeindrath von der Direktion des Innern am 30. Januar eingeladen, diejenigen Geschädigten zu bezeichnen, deren Schaden weniger als 10% des Jahresertrages des ganzen Besitzes oder des Werthes des geschädigten Grundstückes betrage, da ein solcher Schaden bei der Liebessteuervertheilung nicht in Betracht falle [§ 5 der bezüglichen Verordnung von 1881].
Mit Zuschrift vom 5. Februar sandte der Gemeindrath den Schätzungsbericht neuerdings ein, indem er bemerkt, es befinden sich keine solchen Geschädigten im Schätzungsbericht. Im Fernern theilt der Gemeindrath mit, daß die Schätzungskommission die Schätzungstabelle dahin ver[voll]ständigt habe, daß nicht bloß der Minderertrag am Wein, sondern durch Repartition des zu 25,000 Fr. geschätzten Schadens an den übrigen Kulturen, der erlittene Gesammtschaden jedes  einzelnen der in der Tabelle aufgeführten Geschädigten ersichtlich sei.
Der klassifizirte Schaden beträgt 224,176 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Geschädigten der Gemeinde Meilen wird gemäß spezieller Ausrechnung ein Beitrag von Fr. 4483 52 Rp. [2% des klassifizirten Schadens] aus den von der Gemeinde Elm, Kts. Glarus, den Wetterbeschädigten des hierseitigen Kantons gespendeten 20,000 Fr. zuerkannt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
