Kantonsrth. Vollzieh. ss. Beschlusses betr. d. Bearbeitung d. z. Durchführ. d. Verfassung z. erlassenden u. zu revidirenden Gesetze.

Der Regierungsrath
in Vollziehung des Beschlusses des Kantonsrathes vom 6. dieß betr. die Bearbeitung der zur Durchführung der Verfassung zu erlassenden & zu revidirenden Gesetze,
beschließt:
1. Das Gesetz betr. die Besoldungen & Sporteln wird zur Antragstellung an eine aus den
Herren Regierungsrath Brändli,
    “                 “             Ziegler &  
Herrn Regierungsrath Walder
bestellte Kommission überwiesen.
2. Mittheilung an dieselben.
