Bewangen u. Sammelsgreut betr. zwangsweise Löschung v. Grundzins u. Zehnten.
Betreffend Gesuch der Grundeigenthümer in Bewangen u. Sammelsgreut um Anordnung einer zwangsweisen Löschung des im Kanton Zürich bestehenden Grundzinses & Zehnten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. Juli d. Js. stellen die Bewohner von Bewangen [Gemeinde Gachnang Kt. Thurgau] u. Sammelsgreut [Gemeinde Bertschikon Kt. Zürich] als Eigenthümer zürch. Grund & Bodens das Gesuch es möchte der Regierungsrath dahin wirken, daß soweit im Kt. Zürich Grundzins u. Zehnten noch nicht abbe-  zahlt seien, derselbe abbezahlt werden müsse, die Ausschreibung des bezahlten auf Kosten des Staates erfolge u. für die Löschung des Grundzinses nur die Hälfte der Gebühr [15 Rp. per Vormerk] entrichtet werden müsse.
Die Gesuchsteller begründen ihr Gesuch damit, daß sie ihren Grundzins u. Zehnten abbezahlt, bezüglich der Löschung bei den andern Gemeindsgenossen gethanen Schritte zur gemeinsamen Löschung erfolglos gewesen seien u. die Kosten der Ausschreibung für diese beiden Höfe zu groß seien.
B. Die Finanzdirektion ist der Ansicht diesem Gesuche könne aus folgenden Gründen nicht entsprochen werden:
a. Weder die Grundeigenthümer einer Gemeinde, eines Bezirkes, noch des ganzen Kantons können vom Regierungsrathe zur Abbezahlung des noch schuldigen oder Löschung des abbezahlten Grundzinses u. Zehntens angehalten werden, da es, mit Ausnahme einer Bereinigung, welche vom Obergerichte von Amtes wegen behufs Ordnung der Eigenthums- u. Pfandverhältnisse am Grund & Boden einer Gemeinde, anbefohlen wird, den Grundeigenthümern überlassen bleibt, abbezahlte Schulden & Reallasten am Protokoll löschen zu lassen.
der Gemeinden des Kantons ihren Grundzins & Zehnten nach bisheriger Uebung auf ihre [der Grundeigenthümer] Kosten  am Grundprotokoll löschen ließen.
c. Alle bis anhin eingegangenen Gesuche um gänzlichen oder theilweisen Erlaß der Staatsgebühren für Löschung von Grundzins & Zehnten abgewiesen wurden.
d. Die Revision des Notariatswesens, welche mit den im Gesuche erwähnten Verhältnissen gänzlich aufräumen müßte, wegen dem in Aussicht stehenden schweiz. Konkurs- & Rechtstriebgesetze, nur verschoben wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch der eingangs genannten Bewohner um Anordnung einer zwangsweisen Löschung des Grundzinses & Zehntens im Kanton Zürich wird abschlägig beschieden.
II. Mittheilung an die Petenten.
