Wittwe Perpeet geb. Hohl v. Köln; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 31. Mai übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch der Wittwe Helena Perpeet geb. Hohl, von Köln - Preußen, geb. 1834, wohnhaft in Richtersweil, welche  am 16. Februar d. Js. nebst ihrem minderjährigen Sohne Heinrich Anton Perpeet, geb. 1864, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Mai d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin und ihrem Sohne wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen der Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Richtersweil und an die Direktion der Finanzen.
