Ratifikation der Meistgebote auf die zur Versteigerung gebrachten Parzellen der Bannhölzer in Dürnten.
Laut Berichte der Finanzdirektion sind auf der am 22. Mai über die restirenden 4 Parzellen der Bannhölzer in Dürnten abgehaltenen Versteigerung Frk. 5200 geboten worden. Nach der Schazung des Oberforstamtes beträgt
der Bodenwerth der 3 1/4 Juchart 6653 [Quadratfuss]
Frk.
2040.
der Holzwert (11 J. Klstr. 3000 Wellen)
“
2550.
Gesammbetrag
Frk.
4590.
wonach sich ein Mehrerlös von fcs. 610 herausstellt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Meistgebote der am 22. Mai abgehaltenen Gant werden ratifizirt in der Meinung, dass die in §. 585 des privatrechtl. Gesetzbuches zu Gunsten des Waldbodens aufgestellte Ausnahme auf diese Grundstücke nicht anwendbar sein solle.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
