Einleitungen für Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschaftspatenten für das Jahr 1835.
Da das gegenwärtig bestehende Gesetz über Ertheilung von Weinschenkpatenten und mit demselben zugleich auch weitaus die große Mehrzahl der Patente selbst, mit Ende dieses Jahres auslaufen, der von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion bearbeitete Entwurf eines neuen dießfälligen Gesetzes aber erst im künftigen October vor den Großen Rath gebracht werden kann, so hat der Regierungsrath auf mündlichen Anzug MHHerrn Regierungsrath Schinz, – in der Absicht, die Vollziehung des neuen Gesetzes, in welcher Gestalt dasselbe immer angenommen werden möge, möglichstermaßen zu erleichtern und zu befördern, und dadurch den Störungen und Unordnungen vorzubeugen, welche bey einem verspäteten Vollzug nothwendig entstehen müßten, – beschloßen, dem Finanzrath Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, unter Vorbehalt der Anwendung derjenigen Bestimmungen, welche der Große Rath zum wirklichen Gesetze erheben wird, – vorläufig nach Anleitung des Gesetzesentwurfes von sich aus die erforderlichen Einleitungen für Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschafts-Patenten für das Jahr 1835. zu treffen.
