Schulgenoss. Windlach. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen  
der Schulgenossenschaft Windlach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Diese Schulgenossenschaft erbaute ein einfaches Schulhaus mit Lehrerwohnung, welche mit Anfang des Winterkurses 1866/67 bezogen wurde und nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Regensberg vom 11. Juli l. Js. genau nach den genehmigten Plänen ausgeführt ist u. alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten enthält. Die Schulgenossenschaft sucht um einen angemessenen Staatsbeitrag nach, wozu sie von der Bezirksschulpflege mit Rücksicht auf ihre ökonomischen Verhältnisse und auf die von ihr bewiesene Opferbereitwilligkeit bestens empfohlen wird.
B. Die Kosten der Baute belaufen sich nach der von der Gemeinde sowie von der Bezirksschulpflege richtig gefundenen Baurechnung auf Fr. 24 686.82 Rp.
Davon kommt jedoch in Abzug:
1. Die Einnahme, Erlös v. alten Schulhaus
Fr.
800.
–
[Erlös] v. Holz u. andern Baumaterialien
“
352.
10.
2. Die Ausgaben
für Landankauf 8338 [Quadratfuß]
“
999.
36.
“   Graben der Fundamente
“
444.
–.
“   den Transport der verschiedenen Arten v. Baumaterialien
“
2629.
15.
Uebertrag:
Fr.
5224.
61.
Fr.
24 686.
82.
Rp.

für die Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
267.
70.
[für] Kapitalzinse
“
624.
63.
 “    Allerlei
“
181.
90.
 “    Wirthschaftskosten
“
87.
70.
“
6386.
54.
für Berechnung des Staatsbeitrages fällt somit in Betracht
Frk.
18 300.
28
Rp.
 
Die Steuerfaktoren von Windlach sind
Frk. 359 000
67 Haushaltungen
75 Aktivbürger
die einfache Steuer wirft ab
Fr. 501,
und es bedarf somit zur Deckung der Baukosten einer Steuer von 36‰. Das Schulgut in Windlach beträgt Frk. 9 830.24 Rp, auf 1 Lehrer. Die Schulgenossenschaft fällt nach dem Regulativ vom 14. September 1864 rücksichtlich der Steuerkräfte in die 6. u. bezüglich des Schulfonds in die 8. Klasse und somit in die 7. Durchschnittsklasse, welche mit 1/9 der in Betracht kommenden Kosten bedacht werden kann. [Frk. 2033]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Windlach an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Finanzdirektion. 
