Toggenburger, Dynhard, Jagd auf Marder.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Toggenburger zur Riedtmühle - Dynhard,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Marder,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur dat. 14. Dezbr. stellt Petent das Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Marder, da er in letzter Zeit durch diese Thiere erheblich geschädigt worden sei.
B: Das Statthalteramt Winterthur beantragt in seiner Vernehmlassung vom gl. Tage Entsprechung des Gesuches; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Marder für das Gebiet der Gemeinde Dynhard auf die Dauer von 14 Tagen von der Mittheilung an gerechnet, ertheilt.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung würde mit erhöhter Buße & sofortigem Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur.
