Petition d. Theilnehmer am Zeichnungskurs am Technikum betr. Diplome.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen die mitfolgende Petition der Theilnehmer am Instruktionskurs für Zeichnungslehrer am Technikum in Winterthur betr. Einrichtung einer Schlußprüfung & Abgabe eines schweiz. Fähigkeitszeugnisses mit dem Ersuchen um gefällige Berücksichtigung zu übermitteln.
Indem wir in dieser Frage auf unsere Zuschriften vom 24. Dezbr. v. Js. & 26. Febr. a. c. an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement glauben verweisen zu dürfen, fügen wir nur noch bei, daß der Kurs aus nachfolgenden 12 Schweizerkantonen von der angegebenen Zahl von Theilnehmern besucht wird.
Zürich
6
Freiburg
1
Bern
4
Solothurn
2
Schwyz
1
Schaffhausen
1
Nidwalden
1
Appenzell a/Rh.
1
Glarus
1
Aargau
2
Zug
1
Thurgau
3
Total
24
Diese Zahlen dienen zur Erhärtung der Bemerkung in der Petition, daß der Kurs auch vom Standpunkte der Frequenz aus ein allgemein schweizerisches  Gepräge trägt & lassen der Hoffnung Raum, daß es Ihnen gelingen werde, den Petenten auf geeignete Weise entgegenzukommen.“
