Staatsbeitr. an Gemd. Rath Hedingen f. Ausgaben an Pockenmaßregeln.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember v. Js. stellt die Gesundheitskommission, bezw. der Gemeindrath Hedingen das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die in Durchführung der Maßregeln gegen Pocken gehabten Auslagen von 579 Fr. 20 cts. laut Rechnung & Belegen. Dabei wird bemerkt, vom 8. März bis 18. Mai 1886 seien von 8 Familien 13 Personen von der Pockenkrankheit befallen worden & die erwähnten außerordentlichen Ausgaben seien schwer zu tragen, da ohne diese 4‰  Gemeinde-, Schul- und Armensteuern in ihrer Gemeinde bezahlt werden müssen & jene Ausgaben eine Erhöhung der Steuer um 1/2‰ erfordere.
Herr Bezirksarzt Denzler in Affoltern hierüber angefragt, berichtet unterm 10. Jan.:
Die Pocken seien durch einen in Hedingen wohnenden Mann von Zürich her in die Gemeinde eingeschleppt worden & habe eine weitere Uebertragung erfolgt, bevor die Gesundheitskommission im Falle gewesen, gegen das Ausbreiten der Epidemie ihre Vorsichtsmaßregeln zu ergreifen. Sie habe dann solche auf Anordnung des Bezirksarztes jedoch in gehöriger Weise getroffen, so daß die Epidemie nur auf wenige Familien beschränkt geblieben sei. – Die hieraus entstandenen Kosten seien im Verhältniße zu den Anordnungen, welche von der Gesundheitskommission getroffen worden, nicht zu hoch angeschlagen und könne er deshalb das Gesuch um einen Staatsbeitrag nur befürworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens, in Anwendung des § 18 der Verordnung betr. die örtl. Gesundheitsbehörden & nach Maßgabe der bereits in ähnlichen  Fällen ausgerichteten Unterstützungsbeiträge,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hedingen wird an die erwähnten außerordentlichen Ausgaben ein Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite Tit. IX. c. 3 des Ausgaben-Büdgets pro 1886 gewährt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen & an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
