Bundesrath. Zuschrift betr. Beschaffung e. Scheidungsurtheils, Inventars etc. für [Jakob] Spörri v. Weißlingen in Millersburg Miss.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit:
Jakob Spörri von Weißlingen, in Millersburg, Ohio,  sei neuerdings an das Generalkonsulat in Washington gelangt mit dem Gesuche, es möge ihm das in herwärtiger Zuschrift an den Bundesrath vom 19. Juli d. Js. erwähnte Scheidungsurtheil für Frau Agathe Spörri geb. Bebek verschafft & zugleich bei der Gemeinde das Inventar über den Nachlaß sowol des Vaters Heinrich Spörri als auch der Mutter Anna geb. Lattmann nebst der zuletzt genehmigten Rechnungsstellung ausgewirkt werden.
Es wird verfügt:
I. Sei hinsichtlich des fraglichen Scheidungsurtheiles eine Zuschrift an die Civilabtheilung des Obergerichtes zu erlassen.
II. Sei bezüglich des Inventars & der Rechnungsstellung der Bezirksrath Pfäffikon zur Berichterstattung eingeladen.
