Gesuch des Kirchenrathes betr. die neu aufzulegende Oktavausgabe des Neuen Testamentes.
Der Kirchenrath hat, nach Anhörung eines Berichtes der in Sachen bestellten Kommission über die Ergebnisse der Verhandlungen mit Hrn. Buchdrucker Bürkli in Zürich betreffend Benutzung der in seinem Verlage erschienenen Ausgabe des Neuen Testamentes für die neu aufzulegende Oktavausgabe des Bibelcomite [sic!] der evangelischen Gesellschaft, sowie über den ganzen gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit,
im Hinblick auf die sachbezüglichen Schlußnahmen der Synode vom 9 Juni u.17. November 1858, 
unterm 7. d. Mts beschlossen:
I. Das Bibelcomité der evangelischen Gesellschaft mag mit dem Drucke des Neuen Testamentes auf Grundlage des Textes, wie er in den neuern Ausgaben revidirt erscheint, gemäß den bestehenden Synodalbeschlüssen fortfahren.
II. Der Kirchenrath erklärt sich bereit, gegen allfällige Ansprüche des Hrn. Buchdrucker Bürkli, wie er solche vorläufig angekündigt hat, auf ein Eigenthums- resp. Verlagsrecht an den Text der von ihm gedruckten Schulausgabe des Neuen Testamentes, wenn er dasselbe geltend machen sollte, Namens der zürcherischen Landeskirche ins Recht zu antworten u. allfällige Folgen einer Rechtsentscheidung zu übernehmen.
III. Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben zur Genehmigung vorzulegen.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß des Kirchenrathes (Ziff I.), sowie die beigefügten Erläuterungen desselben, leiden an einem gewissen innern Widerspruch bezüglich der Frage, ob es sich um einen bloßen neuen Abdruck der Bibel oder um eine ganz oder theilweise erheblich veränderte Bibelausgabe handle:
Würde es sich bloß um einen neuen Abdruck der bisherigen Ausgabe handeln, wie auf der  einen Seite angedeutet wird, so könnte die Frage einer oekonomischen Gefährdung des Staates durch eine Klage wegen Nachdrucks gar nicht entstehen.
Handelt es sich dagegen um eine erhebliche Veränderung des Textes der bisherigen Bibel-Ausgabe, gleichviel, wo der neue Text hergenommen werde, so ist, soweit der neue Text an die Stelle des frühern tritt, der Fall einer neuen Bibelübersetzung vorhanden. Vorgängig der Herausgabe einer solchen ist aber nach §. 13 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kirchenwesens nothwendig, daß die Synode darüber einen Beschluß gefaßt habe u. daß derselbe vom Großen Rathe gutgeheißen worden sei.
Erst nach Erfüllung dieser Voraussetzungen würde der Regierungsrath auf den ihm vom Kirchenrathe vorgelegten Beschluß näher einzutreten ermächtigt sein, indem er ohne eine solche Ermächtigung ab Seiten des Großen Rathes auch keine eventuellen oekonomischen Lasten auf die Staatskasse übernehmen könnte.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der von ihm niedergesetzten Spezialkommission,
beschlossen:
I. Es sei auf den Beschluß des Kirchenrathes zur  Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
