Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Rorbas an die Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Rorbas betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Rorbas nahm auf dießfällige Mahnung der Bezirksschulpflege Bülach eine völlige Umbaute ihres Schulhauses vor u. führte dieselbe nach dem Urtheile der Bezirksschulpflege solid, zweckmäßig u. gefällig aus. In Folge dessen ist nunmehr das Gebäude um ein Stockwerk erhöht u. durch Neubau der Abtritte in ein Nebengebäude erweitert worden u. enthält im ersten u. zweiten Stocke zwei u. im Erdgeschoß ein Zimmer für die Nähschule und den Turnunterricht nebst dem Spritzenhause; die Schullokalitäten sind in den vorge-  schriebenen Dimensionen u. nach reglementarischer Vorschrift ausgeführt u. mit dem nöthigen Mobiliar versehen. Zugleich wurde das ganze Gebäude restaurirt.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich laut beigelegter Rechnung auf
Fr.
6255
93
Rp.
Davon sind lt. § 49 der Verordnung betreffend Erbauung der Schulhäuser vom 26. Juni 1861 folgende Posten abzuziehen.
1. Verwaltungskosten
Fr.
176
32.
2. Zinse von entlehnten Capitalien
“
147
45.
3. Transport von Baumaterialien
“
3
4. Freiwillige Beiträge
“
700
5. Räumlichkeiten, die nicht zu Schulzwecken dienen
“
500
Sa
Fr.
1526
77
[“]
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht die Summe von Fr. 4729 16[Rp.]
C. Die Schulgemeinde Rorbas besitzt ein Steuerkapital von Fr. 417,300, der Erwerb beträgt Fr. 73,000, die Zahl der Haushaltungen ist 195 u. die der Aktivbürger 253. Als außerordentliche Lasten der Gemeinde werden angeführt: Die von der Kirchgemeinde Rorbas mit einem Kostenaufwande von Fr. 35,000 er-  baute Irchelstraße, die im letzten Jahre erfolgte Ablösung des Grundzinses, die in den letzten 10 Jahren Fr. 21,000 betragenden Armensteuern u. die Kirchhofbaute u. Kirchenreparatur, durch welche dem Kirchengut ein Defizit von Fr. 1280 erwachsen ist, während zugleich das Schuldefizit Fr. 1280 beträgt. Der Schulfond dieser Gemeinde beträgt Fr. 8206 72 Rp.
Die Schulgenossenschaft gehört nach Tit. I. A der Verordnung betreffend Zutheilung von Staatsbeiträgen an Schulgemeinden vom 13. Februar 1861 in die Vte Classe, da das nach Tit. II der Verordnung zu Grunde zu legende Steuerkapital 417,300+195,000+253,000 = Fr. 865,300 getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schulbürger (253) auf den einzelnen Schulbürger die Summe von Fr. 3420 ergibt. Nach I. B der zitirten Verordnung fällt die Gemeinde in die I. Classe, da der Fr. 8206 72 Rp. betragende Schulfond nach Abzug von Fr. 5000 auf jeden Lehrer (2) weniger als Fr. 1000 beträgt. Zieht man nun aus Klasse 5,1 den Durchschnitt, so bekommt man für diese Gemeinde die Klasse 3, welche mit 1/5–1/6 der Baukosten berücksichtigt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Rorbas an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 800 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1862: „VII. C. a. 2. Schulhausbaubeiträge.[“]
