Unterstütz. u. Invalidenkasse d. Arbeiter bei Escher, Wyß u. Cie Zurückweis. d. Akten betr. deren Statuten an d. Dir. d. Innern.
Die Akten betreffend den von der Direktion des Innern mit Zuschrift vom 24. vor. Mts. beantworteten Rekurs der allgemeinen Invaliden, und Unterstützungs-Kasse der Arbeiter der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich wegen Nichtgenehmigung ihrer Statuten werden an die genannte Direktion mit der Einladung zurückgewiesen, das Gutachten eines Sachkundigen und zwar des Hrn. D. Stüßi, gewesenen Redaktors der Eisenbahnzeitung, einzuholen.
