Verabfolgung einer Gratification an die Bezirksschreiber für Bemühungen mit dem Gemeindrechnungswesen.
In Betreff eines von den sämmtlichen Bezirksrathsscheibern eingelegten Gesuches um Verabfolgung der durch das Gesetz vom 18. December 1815. festgesetzten  Besoldung von Frk[en]. 60. für Abnahme der öffentlichen Gutsrechnungen, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Berücksichtigung, daß jene Besoldung durch spätere Gesetze längst aufgehoben ist, daß aber die Petenten im Laufe des verfloßenen Jahres besonders mit dem Rechnungswesen der Gemeinden vielfältig beschäftigt gewesen, wofür sie in Zukunft durch die letzte Besoldungserhöhung und das Sportelngesetz hinlänglich entschädigt werden, – beschloßen:
1.) Es seyen die Bezirksrathschreiber mit ihrem Gesuche von 60. Frk[en]. abzuweisen.
2.) Seye hingegen denselben als Entschädigung für ihre dießfälligen Bemühungen im Jahre 1838. eine Gratification von Frk[en] 40. auf Rechnung des Credites für die Bezirksverwaltung zu verabfolgen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Bezirksrathsschreiber Fäsi zu Handen seiner Collegen Kenntniß gegeben.
