Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten d] betreffend die von den resp. Gemeindräthen des Bezirkes Hinweil ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachfolgende Landesfremde.
1. Gemeinde Gossau.
1. Arnoldi, Carl Heinrich von Affenbach, Großh. Hessen, verh. Schreinergeselle:
2. Fischer, Phil. Friedr. v. Wildbach, K. Würt. verh. Zimmergeselle.
2. Gemeinde Wald.
3. Hollstein, Franz Jos. von Ravensburg, K. W. verh. Schreiner, in Condition in einer Fabrik;
3. Gemeinde Wetzikon:
4. Heylandt, Gust. Adolf, von Mühlbach, K. Frankreich, unverheirathet Kaufmann
beschlossen:
I. Werden diese Bewilligungen sämmtlich bestätigt, jedoch für No. 1.–3. mit dem Zusatze, daß die Petenten gemäß §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes ihr Handwerk nicht auf eigene Rechnung betreiben dürfen und daß die Uebertretung oder Umgehung dieser Bestimmung sofort den-  Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge haben soll im Sinne des Regierungsbeschlusses vom 6ten August dieses Jahrs.
II. Ist hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.  
