Gesuch des H[errn] Ulr. Schwarz in der Bodmersmühle betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Ulrich Schwarz in der Bodmersmühle bei Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Schwarz stellte in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 30 August d. Js., mit Rücksicht auf die ihm durch Urkunde vom 13 Oktober 1851 ertheilte Bewilligung in seiner Beimühle bei Wülflingen das alte mittelschlächtige Wasserrad von 5 Fuß Gefäll in ein Oberschlächtiges von 10 bis 12 Fuß umzuändern, unter der Bedingung jedoch, daß die Gefällsvermehrung vor dem Neujahr 1854 wirklich ausgeführt werde, widrigensfalls das Recht für dieselbe als erloschen zu betrachten sei, das Gesuch, daß die angesetzte Frist um zwei Jahre verlängert werden möchte, da ihm in ökonomischer Beziehung die fragliche Umänderung bis zum Neujahr 1854 unmöglich sei.
B. Laut durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeholten Gutachten der Wasserbau-Inspektion vom 7 September d. Js., ist eine fragliche Fristverlängerung für die Gefällsvermehrung des betreffenden Beimühle-Wasserrades von einem Jahre zuläßig.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Dem Herrn Schwarz ist zu erwiedern:
Die in der Wasserrechtsurkunde vom 13t Oktober 1851 enthaltene Fristbestimmung bis Neujahr 1854 beziehe sich nur auf die Gefällsvermehrung von 1’ 2“ 6’’’, welche durch Tieferlegung der Felsenbank im Tößbett gewonnen werden könnte u. hiefür könne die Frist nicht verlängert werden, hingegen sei ihm für die Gefällsmehrung des betreffenden Beimühle-Wasserrades, von 5 auf 10 fuß, 2 Zoll, 4 Linien, lt. § 4 des Gesetzes vom 21 März 1836 eine Frist von 3 Jahren, von dem Datum der Urkunde angerechnet, freigestellt.
II. Mittheilung an Herrn Schwarz, an das Statthalteramt Winterthur, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
