Hermann Krebser v. Oberembrach Rekurs betr. Unterstützung.
In Sachen des Hermann Krebser, Schneider, von Ober-  Embrach, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Unterstützung durch die Gemeindearmenpflege Oberembrach,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
B. Am 30. April d. Js. hat der Bezirksrath Bülach die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 15. Mai rekurrirt Krebser gegen diesen Beschluß & erneuert sein bei der Armenpflege Oberembrach gestelltes Gesuch um Gewährung eines Vorschusses von ca 100 Fr. zur Bezahlung des rückständigen Miethzinses, indem er dasselbe im Wesentlichen mit Folgendem begründet:
Laut Zeugniß des Hrn. Med. Dr Goll in Zürich, von 1869 habe er an Brust- & Unterleibsentzündungen gelitten, wodurch er zum Aufgeben seines Berufes als Schneider gezwungen worden sei, ferner sei er in Folge zeitweiser Erkrankung seither vielfach genöthigt gewesen, verschiedene innegehabte Stellen aufgeben zu müssen. Für die Richtigkeit dieser Angaben produzire er eine Anzahl Zeugnisse. Frau Krebser könne, weil sie beinahe blind sei & das Seidenwinden nie erlernt habe, fast gar nichts verdienen. Die Tochter Pauline arbeite nun wieder mehr als ein Jahr, obwol sie hie & da leidend sei, in der  Fabrik des Hrn. Escher-Escher in Zürich. Der in der Lehre befindliche Sohn Hermann Krebser erhalte etwas Lohn, jedoch reiche dieser kaum für die Bezahlung des Kostgeldes aus.
Ein dem Rekurrenten früher von der Armenpflege gemachter Vorschuß sei beinahe wieder getilgt & habe er für denselben genügende Sicherheit geleistet durch Errichtung der Pfandverschreibung auf eine Seidenwindmaschine. Der Pauline Krebser werden übrigens, bis dieser Vorschuß vollständig getilgt sein werde, alle 14 Tage an ihrem Lohn zu Handen der Armenpflege Oberembrach 5 Fr. abgezogen. Von den auf diese Art bei Hrn. Escher liegenden ca Fr. 60 scheine die Armenpflege bis jetzt erst 30 Fr. erhoben zu haben.
D. In ihrer vom 25. Mai dat. Beantwortung des Rekurses verweist die Gemeindsarmenpflege Oberembrach auf ihre Berichterstattung vor erster Instanz und betont namentlich wiederum, daß die erwähnte Pfandverschreibung durchaus werthlos sei, indem Krebser das Pfandobjekt [Seidenwindmaschine] laut schriftlicher Erklärung des Hrn. A. Greutert in Zürich, diesem als Faustpfand für ein Darlehen von 73 Fr. 50 Rp. abgetreten habe, welche Handlungsweise des Rekurrenten sogar strafrechtlich verfolgt werden könnte.
E. Der Bezirksrath Bülach übermacht mit Zuschrift vom 5. Juni die erstinstanzlichen, sowie die übrigen Akten zu gut findender Verfügung mit dem Bemerken, daß er sich nicht veranlaßt gesehen habe, nochmals auf die Ange-  legenheit einzutreten.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
II. Der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Gemeindsarmenpflege Oberembrach & den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
