Schweiz. Konsulat in Bahia. Zuschr. betr. Liquidation d. Nachlasses d. Albert Haggenmacher v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
9. December 1869.]
Zu der vom schweiz. Konsulate in Bahia eingesandten und in besonderem Couvert eingegangenen Abrechnung über den Nachlaß des verstorbenen Albert Haggenmacher von Winterthur theilt das genannte Konsulat mit Zuschrift vom 5. Nov. 1869, unter Beilegung eines Wechsels im Betrage von Fr. 4808 10 Rp. mit:
In seinem Schreiben vom 12. Mai d. Js. habe das Konsulat ersucht, den aus besagtem Nachlaß eingesandten Betrag von Fr. 1999 60 Rp. bis auf Weiteres zur Verfügung zu halten.
Am 28. Okt. abhin habe sodann Hr. Konsul Kohler durch den Bundesrath von der bezüglichen Reklamation des Regierungsrathes Kenntniß erhalten. Vor dem Empfang dieser Depesche, unterm 14. Okt. schon, habe er beim Vice-Konsulat der Kolonie Schritte gethan, um in Besitz der für die Liquidation fraglicher Angelegenheit nöthigen Gegenstände zu gelangen.
Dieselben habe er am 4. Nov. erhalten & übersende nun [oben erwähnte] Obrechnung [recte: Abrechnung] [Balance de Inventaire] welche zu Gunsten der Erben einen Saldo von Rs 3: 399 $ 800 zeige, welchen Hr. Kohler decke wie folgt:  
   Rs 1: 019 $ 800
übertragen zu 510 in Franken, Betrag des Wechsels auf Zellweger & Cie in Paris, anhergesandt am 23. April & in den Händen der hiesigen Behörden zurückgehalten in Folge seines Briefes vom 12. Mai und in welcher Beziehung durch die gegenwärtige Zuschrift wieder freie Hand gegeben werde über die Fr. 1999 60C
     “  2: 380 $ 000
welche zu 495 in Franken ausgewechselt Fr. 4808 10C ausmachen, welche Hr. Kohler in einem Wechsel à 90 von Marinko in Bahia auf Marcuard André & C in Paris jetzt übermache.
Sa Rs 3: 399 $ 800
In erwähnter Inventarbilanz sei zu bemerken, daß in den Händen des Vicekonsulates der Colonie Leopoldine eine goldene Uhr mit Kette, ein Ring etc. für die Familie des Albert Haggenmacher reservirt geblieben seien, für den Fall, daß dieses gewünscht werde.
Da das Vice-Konsulat die Mutter des Verstorbenen als einzige Erbin bezeichnet habe, so seien an den brasilianischen Staat keinerlei Taxen bezahlt worden, was sich anders verhalten würde, wenn andere Erben da wären. Indem das Konsulat in Bahia das Ergebniß des Nachlasses der zürch. Staatsbehörde einhändige, überlasse es derselben, von der Erbin den Nachweis der Erbsberechtigung zu  verlangen.
Es wird verfügt:
Es sei unter Mittheilung des Inhalts obigen Berichts & unter Bezugnahme auf die durch heutige Präsidialverfügung bereits zugestellte Abrechnung obiger Wechsel von Fr. 4808 10C dem Stadtrathe Winterthur zuzustellen mit der Einladung, sowol diesen als den schon in seinen Händen liegenden Betrag von Fr. 1999 60 nunmehr wem Rechtens aushinzugeben.
