Abweisung des Recurses der Anna Bänninger aus Embrach betreffend verweigerte Niederlassung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Anna Bänninger aus Embrach, vertreten durch ihren Bruder J. Bänninger Schneidermeister dahier, Recurrentinn, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Niederlassung in hiesiger Stadt, – auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlusses und nach dem sich ferner ergeben:
A) Der Bezirksrath Zürich habe mit Beschluß vom 7. August dieses Jahrs den Recurrenten abgewiesen, und den Beschluß des Stadtrathes vom 3ten July betreffend Wegweisung der Anna Bänninger gutgeheißen.
B.) Gegen diesen Beschluß habe der Recurrent Beschwerde erhoben, und in der Eingabe außer den schon vor erster Instanz angeführten Gründen keine neue bezeichnet.  
C.) Dem Bezirksrath Zürich erscheine in seiner Berichtserstattung das Gesuch des Recurrenten als unzuläßig, indem die in dem stadträthlichen Beschluß angeführten Thatsachen nur theilweise wiedersprochen, theilweise zugegeben, die wiedersprochenen aber, der Verdacht der erwähnten Blutschande noch nicht durch gerichtliches Urtheil aufgehoben seyen. Vorzüglich müße aber der §. 29. litt. C. seine volle Anwendung finden, nach welchem eine Gemeindsbehörde eine Niederlassungsbewilligung zurückzuziehen befugt sey, insofern die zur Bewilligung erforderlichen Bedingungen nicht mehr vollständig vorhanden seyen. Nach §. 25. Art. 2. des Niederlassungsgesetzes werde als solche gefordert, daß sich ein Petent über sittliche Aufführung und gutem Leumund während der letzten fünf Jahre genügend ausweise. Daß nun Recurrent Nahmens seiner Schwester diese Ausweisung nicht zu leisten im Stande sey, gehe wohl sattsam daraus hervor, daß der Umstand nicht wiedersprochen werde, die Anna Bänninger habe in Folge gepflogenen Umgangs mit landesfremden Personen zweymal außerehelich geboren und über stattgefundene Eheversprechen liege nicht der mindeste Beweis vor und ihre Verhaftung wegen des auf ihr haftenden Verdachtes schweren Vergehens müße in Verbindung mit  jenen zugestandenen Thatsachen als Vermehrung der Gründe für Wegweisung durch die Gemeindsbehörde betrachtet werden.
D.) Durch ein von dem Recurrenten nachträglich zu den Acten gebrachtes Urtheil des Tit. Criminalgerichtes d. d. 18. September, werde die Bänninger mit Mehrheit von dem beschuldigten Vergehen der Blutschande freygesprochen.
E.) Ein von dem Ehrenden Stillstande Großmünster einverlangtes Zeugniß über den Leumund der Bänninger laute wörtlich wie folgt:
„Allerdings war der Lebenswandel des Schneider Bänninger und seiner Schwester in ärgerlichem Rufe. Da aber der von der abgeschiedenen Frau geführten Klage eines unordentlichen Umganges ihres Ehemannes mit seiner Schwester entschieden widersprochen und dieselbe als arge Lüge erklärt wurde, so konnte, in Ermanglung juridischer Beweise, die Klage nicht prosequirt, aber auch das gegebene Aergerniß nicht geschwächt werden, daher wir allerdings den Lebenswandel des Bänninger und seiner Schwester ärgerlich bezeichnen müßen.“
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 22. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten  April 1840. den Gemeindsbehörden das Recht zusteht, die fernere Niederlaßung eines Individuums zu verweigern, wenn nicht ein genügendes Zeugniß sittlicher Aufführung und guten Leumundes vorliegt.
2.) Daß nun aber nach dem Zeugniße des Stillstandes des Großmünster [Fact. E.] zusammen gehalten mit dem Inhalte des criminalgerichtlichen Urtheile vom 11. September, unzweifelhaft angenommen werden muß, daß die Anna Bänninger das Requisit eines guten Läumundes nicht besitze, und sich somit deren Wegweisung aus hiesiger Stadt vollkommen rechtfertigt;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der recurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trägt Recurrent die Kosten bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
