Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Meilen, Uster & Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. Ms. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Uster und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich:
A. Bezirk Meilen.
1.) Dem Maurer Christian Schwenderer von Buchs, Cantons St. Gallen, seßhaft in Stäfa.  
2.) Dem Kaufmann Joh. Daniel Heiz von Hangenbeiten in Frankreich, seßhaft in Stäfa.
3.) Dem Jacob Beerli von Thal, Cantons St. Gallen, seßhaft in Herrliberg.
4.) Dem Taglöhner Ulrich Giezendanger von Neßlau, Cantons St. Gallen, seßhaft in Meilen.
5.) Dem Jacob Huber von Buch, Cantons Thurgau, Weinschenk, seßhaft in Meilen.
B. Bezirk Uster.
6.) Dem Fabrikarbeiter Jacob Kappeler von Tannegg, Cantons Thurgau, seßhaft in Uster.
7.) Dem Schmid Martin Götz von Bezingen, K. Württemberg, seßhaft in Uster.
C. Bezirk Winterthur.
8.) Dem Lehrer Johann Georg Braunschweiler von Sulgen, Cantons Thurgau, seßhaft in Bertschikon.
9.) Dem Baumwollenspinner Lranz [sic!] Latscha von Munlisweil, Cantons Solothurn, seßhaft in Seen.
10.) Der Taglöhnerin Regina Köpfler, geb: Schelcher von Schlageten im Großherzogthum Baden, seßhaft in Wülflingen; –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar  diejenigen von N°. 1.–4. und 6.-10. unbedingt, diejenige von N° 5. aber ausdrücklich auf die Dauer von 4. Jahren von Datum der gemeindräthlichen Bewilligung an gerechnet, zu bestätigen, da der Stand Thurgau dem Concordate vom Jahr 1819. betreffend die Niederlaßungsverhältniße beygetreten ist, mithin der Heimathschein des Huber unbeschränkte Gültigkeit hat.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Uster und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere , Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
