Die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde wird ersucht, das hiesige, im Canton Basel stationirte Cavallerie-Corps ablösen zu laßen.
Da Herr Cavallerie-Oberstlieutenant Blum mit einer an den Kriegsrath gerichteten Zuschrift d. d. 19. d. M. die Anzeige macht, daß das im Canton Basel stationirte Zürcherische Cavallerie-Contingent eine Bitte um Ablösung eingesandt habe, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß sich dieses kleine Corps bereits 7. Wochen im Dienste befinde, beschloßen, an die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde zu gelangen, sie mit diesem Verlangen bekannt zu machen, und darauf zu dringen, daß eine Ablösung bäldest Statt finden mögte. 
Der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung wird hievon Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, sie möchte dieses Begehren bey jener Behörde unterstützen.
