Bezeichnung u. Instruktion e. Abgeordneten betr. Fusion d. Winterthur–Singen–Kreuzlingen u. der Winterthur–Zofinger-Bahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen mit Zuschrift vom 13. dieß eingesandten Vorlagen des Verwaltungsrathes genannter Gesellschaft betreffend einen Vertrag über die materielle Verschmelzung der Eisenbahngesellschaften Winterthur–Singen–Kreuzlingen und Winterthur–Zofingen nebst einem Bericht an die Generalversammlung der Aktionäre zu diesem Fusionsvorschlage,
beschließt:  
I. Als Abgeordneter an der am 25. d. Mts. stattfindenden Generalversammlung der Aktionäre der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen wird Hr. Reg. Rath Pfenninger bezeichnet und beauftragt, im Namen des Fiskus zu dem vorgeschlagenen Fusionsvertrage zu stimmen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten & an Hrn. Reg. Rath Pfenninger.
