Landrechtsertheilungen an Joh. Georg Schroth, Hufschmid aus Wolfschlugen, und Johann Klein, Schneider, aus Willingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2. hujus beschloßen, dem Ansuchen
1.) des Johann Georg Schroth, Hufschmid, aus Wolfschlugen, K. Würtembergischen Oberamtes Nürtingen. 
2.) des Johannes Klein, Schneider, aus Willingen, Großherzogthum Heßen; 
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht 
ad 1. der politischen Gemeinde Oetweil
ad 2. der politischen Gemeinde Hofstätten zu bestätigen
Hierfür haben die Petenten an die politischen Gemeinden Oetweil und Hofstätten die Einkaufsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang  nehmen. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Meilen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben und sind diesen Landrechtsurkunden besonders auszufertigen.   
