Schweiz: Handels- u. Zolldepartement. Verkehrsverhältnisse zwischen der Schweiz u. dem Kirchenstaate.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Schweiz: Handels- und Zolldepartements vom 25. v. Mts:, wonach durch Beschluß der eidgenössischen Räthe vom 23/24. Juli 1868 einer vom 15/16. gl: Mts: datirten „gegenseitigen Erklärung“ laut welcher sich die Schweiz und der Kirchenstaat die Gleichbehandlung in Verkehrsverhältnissen auf dem Fuße der meistbegünstigten Nation zugesichert haben,
beschlossen:
I. Sei die dießfällige vom Handels- und Zolldepartement übermittelte Publikation, wonach die aus obiger  Vereinbarung hervorgehenden Zollerleichterungen in beiden Ländern mit dem 1. August in Kraft treten den sämmtlichen Statthalterämtern behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages derselben in den Gemeinden zuzustellen.
II. Sei dieser Beschuß in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
