Beschluß betr. Anordnung v. Ersatzwahlen in d. Nationalrath im I. u. III. eidg. Wahlkreise.
Der Bundesrath ladet mit Zuschriften vom 25. August & 6. Sept. den Regierungsrath ein, die Ersatzwahlen  zweier Mitglieder des Nationalrathes im ersten und dritten eid. Wahlkreise an die Stelle der zurückgetretenen Herren Dr Eugen Escher in Zürich & Dr Spörri in Bauma anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die fraglichen Ersatzwahlen sind Samstags den 15. Oktober, ein eventueller 2. Wahlgang Sonntags den 29. Oktober nächstkünftig vorzunehmen.
II. Dabei sind die Vorschriften des bezügl. Bundesgesetztes vom 21. Dez. 1850, die Art. 16–18 der kant. Verfassung vom 18. April 1869, sowie des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 zu beobachten.
In der öffentlichen Einladung zur Wahlversammlung ist den Wählern von den Bestimmungen des Art. 63 u. 64 der Bundesverfassung über Stimmberechtigung & Wählbarkeit ausdrücklich Kenntniß zu geben.
III. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen & den Gemeindräthen der politischen Gemeinden des ersten und dritten eid. Wahlkreises mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
