Schreiben an d. Regierung. v. Neuenburg betr. die hierseit. Gesetzgebung üb. den Markt von industriellen Werthgegenständen u. die Verantwortlichkeit der Kassabeamteten.
Mit Zuschrift vom 29. Mai wünscht die Regierung von Neuenburg Auskunft über die hierseits bestehende Gesetzgebung betreffend
a. die Ueberwachung des Marktes von industriellen u. kaufmännischen Werthgegenständen (der Börse, der Mäkler, der Wechselagenten etc.)
b. die Verantwortlichkeit der Verwaltungsbeamten, Vorenthaltung von dem Staate eigenthümlichen Fonds.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Sei der Regierung von Neuenburg zu erwiedern:
ad a. Es bestehe hierseits keine besondere staatliche Aufsicht über Börsen oder sonstige kaufmännische Versammlungen, wohl aber ein Ge-  setz betreffend die Sensalen, welches beiliegend folge.
ad. b. Es bestehe hierseits kein bestimmtes Gesetz über die Verantwortlichkeit der Verwaltungsbeamten, dagegen finden sich in §. 1854 bis 1856 des privatrechtlichen Gesetzbuches (Bd. XI Seite 432 der offiz. Gesetzsammlung des Kantons Zürich, wovon ein Exemplar in dortiger Staatskanzlei liege) allgemeine Bestimmungen über die Haftpflicht der Verwaltungsbehörden und Beamteten, ferner habe jeder Kassabeamtete eine je nach dem Umfange der ihm übertragenen Verwaltung grössere oder geringere Kaution zu leisten, die für jedes einzelne Kassaamt gesetzlich festgestellt sei, über deren Aushingabe sodann das Gesetz über die Auslieferung gesetzlicher Kautionen (Off. Gesetzsammlung Bd. VI. Seite 143) die nöthigen Bestimmungen enthalte.
