Aktiengesellsch. Ziegelei. Albishof. Genehmig. e. partiellen Statutenabänderung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Vorstandes der Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof bei Zürich“ betreffend Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre dieser Gesellschaft vom 3. Mai d. Js. beschlossenen Veränderungen der vom Regierungsrathe am 30. Dezember v. Js. genehmigten Statuten, nach welchem lauten soll:
§ 2. Das Stammkapital an Aktien ist auf Frk. 140 000 festgesetzt u. vertheilt sich auf 140 Stück Aktien von je 1000 Frk. Alle Aktien sind auf den Namen ausgestellt, verkäuflich u. tragen die Unterschrift des Vorstehers u. des Revisors der Gesellschaft. Handänderungen sind dem Bureau der Gesellschaft anzuzeigen, wenn das Stimmrecht des neuen Erwerbers in der Generalversammlung anerkannt werden soll.
§ 8. Die Generalversammlung wählt aus ihrer Mitte:
a. den Vorsteher der Gesellschaft auf 2 Jahre mit Wiederwählbarkeit;
b. den Revisor zugleich Stellvertreter des Vorstehers u. einen Beisitzer, beide für ein Jahr mit Wiederwählbarkeit;
c. im Falle Ablebens eines Geschäftsführers den von dessen  Erben vorgeschlagenen Ersatzmann [Bestätigungsrecht].
d. Im Falle Austretens eines Geschäftsführers dessen Nachfolger.
§ 10. Der Vorstand besteht aus dem Vorsteher, dem Revisor zugleich Vicevorsteher, dem Beisitzer u. den beiden Geschäftsführern. Bei Abstimmung im Vorstand gilt gewöhnliche Stimmmehrheit.
Der Vorstand entscheidet etc.
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Ges. Buches
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof bei Zürich“ beschlossenen Abänderungen der Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntnißnahme gebracht werden.
III. Mittheilung an den Vorstand der Aktiengesellschaft „Ziegelei Albishof bei Zürich“ u. an die Direktion der Finanzen.
