Einführung des offenen Kragens bei der Infanterie.
Die Direktion des Militärs macht die Mittheilung, daß, da der § 3 des Reglements über die Bekleidung, Bewaffnung und Ausrüstung des Bundesheeres vom 27 August 1852 an den Uniformröcken der Infanterie der offene Kragen festsetze, dann aber die Anmerkung zu diesem § litt. c. gestatte, die geschlossenen Kragen da, wo sie eingeführt seien, beizubehalten, nunmehr bei Vollziehung dieses Reglements das Eine oder Andere beschlossen werden sollte, da unser Infanterist bisanhin an seiner Uniform und Ärmelweste einen geschlossenen Kragen getragen habe; sie habe daher das Gutachten von dem Infanteriekommando u. Kantonskriegskommisariate darüber eingefordert, welches übereinstimmend auf Einführung des ausgeschnitte-  nen Kragens laute; diese Ansicht könne zwar die Direktion des Militärs nicht in allen Beziehungen theilen, indessen wolle sie sich nicht dagegen aussprechen, da an und für sich die Sache nicht von großem Belang u. der offene Kragen auch bei den Spezialwaffen eingeführt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Militärs,
beschlossen:
Es seien die neu anzufertigenden Uniformröcke u. Ärmelwesten bei der Infanterie nach Vorschrift mit offenen Krägen zu versehen.
