Christian Klemm v. Happenbach; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 15. August / 7. September übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hrn. Christian Klemm, von Happenbach - Württemberg, Schmid, geb. 1839, wohnhaft in Richtersweil, welcher am 19. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. Sept. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riffersweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, unter Rücksendung der betreffen-  den Akten, an den Gemeindrath Riffersweil und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
