Rükweis. eines Antrages des Kriegsrathes betreff. Anerkennung der kriegsgerichtl. Urtheile über in k. sizilianischen Diensten stehende Zürcher hinsichtl. des Verlustes des Aktivbürgerrechtes.
Mit Eingabe vom 13t. d. M. legt der Kriegsrath ein ihm durch Vermittlung der Militärkommißion des Standes Luzern zugekommenes Strafurtheil vor, wonach ein in dem Regiment Sigrist No. 1 in k. sizilianischen Diensten gestandener Soldat Heinrich Furrer aus Pfäffikon durch das Kriegsgericht wegen Diebstahles an Cameraden nebst ander-  weitiger Strafe auch zum Verluste der bürgerlichen Rechte verurtheilt, diese Strafbestimmung aber durch das Obergericht gemildert worden ist. Der Kriegsrath legt daher die Frage zur Entscheidung vor, ob überhaupt die durch Strafurtheile verhängte Einstellung im Aktivbürgerrechte von in neapolitanischen Diensten stehenden hiesigen Angehörigen mit Hinsicht darauf, daß der Stand Zürich mit der Krone beider Sizilien keine Militärkapitulation eingegangen habe, bei ihrer allfälligen Rükkehr in die Heimat als rechtskräftig zu betrachten seien.
Es wurde jedoch mit Rüksicht darauf, daß gegenwärtig kein Grund vorliege, diese Frage prinzipiell zu entscheiden, beschloßen, den Gegenstand auf sich beruhen zu laßen, wovon dem Kriegsrathe [unter Rükstellung fraglichen Urtheiles] Kenntniß gegeben wird.
