[Jakob] Stutz v. Wettsweil, [Rekurs] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Sekundarlehrer Ulrich in Außersihl als Vormund der Erben des Jakob Stutz von Wettsweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 18. Mai 1878 hat die Finanzdirektion ein von dem gegenwärtigen Rekurrenten eingereichtes Revisionsgesuch gegen ihre Verfügung vom 28. Febr. d. Js. betr. Nachsteuer auf den Nachlaß des Stutz für theilweise begründet erklärt, die Nachzahlungsgrundlage von Fr. 90,000 auf Fr. 70,000 und die Nachzahlung selbst von Fr. 1200 auf Fr. 390 reduzirt, als nur pro 1876 berechnet.
B. Rekurrent beantragt Aufhebung eventuell Milde-  rung dieser Nachsteuer.
Das Inventar des Nachlasses des Stutz habe bei dessen Tode am 27. Juli 1877 ein Vermögen von rund Fr. 70,000 ergeben, das mit Fr. 30,000 aus Lebensversicherungen herrührend auf Fr. 100,000 angewachsen sei. Die Finanzdirektion habe nun in ihrer Verfügung vom 8. März 1878, im Hinblick darauf, daß der größte Theil des Vermögens [Fr. 72,000] in einem Geschäfte als Komandite engagirt, aber allen möglichen Zufällen ausgesetzt sei, das der Versteuerung zu Grunde zu legende Vermögen um Fr. 10,000 niedriger, zu Fr. 90,000 angesetzt. Nachträglich habe die Direktion allerdings anerkannt, daß die Fr. 30,000 Versicherungsgelder nicht zur Nachzahlung herbeigezogen werden dürfen; statt aber diese Fr. 30,000 von den Fr. 90,000 abzuziehen, sei sie wieder in unbilliger Weise auf den Inventarwerth von Fr. 100,000 zurückgegangen & habe danach eine Nachsteuergrundlage von Fr. 70,000 herausgerechnet, während billigermaßen zum Mindesten doch nur Fr. 60,000 angerechnet werden dürften.
Sodann behaupte aber der Rekurrent, es liege gar nicht im Sinne des Gesetzes, daß für ein Jahr Nachsteuer bezahlt werde. Das Steuergesetz, § 23, lege dem Pflichtigen, der mehrere Jahre unabsichtlich zu wenig versteuert habe, eine Nachsteuer für die zwei letzten Jahre auf, erwähne aber mit keinem Worte dessen, der nur ein Jahr seine Schuldigkeit  nicht gethan. Hätte der Gesetzgeber die Absicht gehabt, gegen den geringern Fehler strenger vorzugehen, so hätte er sicherlich Wegleitung dazu gegeben. Er habe das nicht gethan, weil er überhaupt ein Jahr habe ignoriren wollen, um nicht unbillig & ungerecht zu sein.
Im vorliegenden Fall würde diese Härte um so greller hervortreten, da der Verstorbene überhaupt an dem Fehler nicht Schuld gewesen sei. Unbekannt mit den hiesigen Verhältnissen hat er bezahlt, was man verlangt habe und hätte auch bezahlt, wenn ihn die Gemeinde richtig oder zu hoch taxirt hätte. Zur Zeit der Taxation sei er im Ausland gewesen, wie auch den größern Theil des Zeitraumes, da er hier niedergelassen gewesen sei, seine Frau aber habe, als des Deutschen unkundig, nicht für ihn Handeln können.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Den Abstrich von 10,000 Fr. vom Gesammtinventar habe sie sr. Zt. mit Rücksicht darauf gemacht, daß die Post von 72,000 Fr. im Bericht des Statthalteramts als „Laufendes“ benannt gewesen sei. Bei Prüfung des Revisionsgesuches habe sich aber ergeben, daß man es hier nicht mit einer „laufenden“, unverzinslichen Post zu thun habe, sondern daß das ein erhebliches zinsabwerfendes Kommandite-Kapital sei. Es habe daher die Finanzdirektion allen Anlaß gehabt, ihren ursprünglichen Ansatz zu modifiziren und eine solche Modifikation sei, da die Angele-  genheit auf dem Revisionsweg zu neuer Behandlung gekommen, sei selbstverständlich zulässig gewesen. [sic!] Was den weitern vom Rekurrenten erhobenen Einwand betreffe, so sei es Praxis, daß die fünffache Nachsteuer auch nur für eines der letzten zwei Jahre berechnet werde. Stutz sei im Jahr 1877 gestorben. Als Grundlage für die Berechnung der Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen, seien gesetzlich die Jahre 1875 und 1876 maßgebend. Im ersten Jahre sei Stutz, der sich damals im Ausland aufgehalten, im Kanton Zürich nicht steuerpflichtig gewesen, wol aber im Jahr 1876 als Niedergelassener in Außersihl. Er habe wissen müssen, daß er ein steuerpflichtiges Vermögen von 70,000 Fr. besitze; gleichwol habe er sich auf nur Fr. 15,000 taxirt. und nur 30,000 Fr. versteuert.
Die Finanzdirektion trägt auf gänzliche Abweisung an.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Direktion der Finanzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Finanzdirektion & an das Statthalteramt Affoltern unter Rücksendung der betreffenden Akten.
