Abgew. Rekurs des I. Bernheim in Enge betr. Ertheilg. e. Hausirpatentes für Einkauf v. Weinstein.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Isak Bernheim von Langnau, wohnhaft in Enge, Rekurrenten gegen die Direktion der Polizei, betreffend Ertheilung eines Hausirpatentes.
hat sich ergeben:
A. Isack [sic!] Bernheim stellte an die Direktion der Polizei das Gesuch um Ertheilung eines Hausirpatentes für den Einkauf von Weinstein; von der Direktion der Polizei wurde jedoch erklärt, sie könne von sich aus diesem Gesuche nicht entsprechen, da die  Juden nach § 6. des Hausirgesetzes vom Hausirhandel ausgeschlossen seien.
B. Herr Fürsprech Dr Schauberg gelangt nun Namens des Bernheim mit Eingabe vom 7 dieß an den Regierungsrath und führt an: Es stehe in der Befugniß des Regierungsrathes, ausnahmsweise und unter gewissen Beschränkungen auch an einen Juden ein Hausirpatent zu verleihen; Bernheim verlange ein Hausirpatent einzig und allein für den Einkauf von Weinstein; sodann sei lieber dessen längere Niederlassung im hiesigen Kanton, dessen guter Leumund und der Umstand, daß er seit Jahren einen Tuchhandel in der Gemeinde Enge unklagbar betreibe, zu berücksichtigen;
Hiebei kommt in Betracht:
I. Nach §. 4. litt. a. des Gesetzes betreffend den Markt- und Hausirverkehr vom 22 Christmonat 1852 wird das Herumziehen von Ort zu Ort oder von Haus zu Haus zum Einkauf von Weinstein ausdrücklich als Hausirhandel angesehen.
II. Nach § 6 desselben Gesetzes sind die Juden nicht befugt, den Hausirhandel zu betreiben und diesem Behuf ein Hau- sirpatent zu erwerben; das Gesetz gestattet in dieser Beziehung durchaus keine Ausnahmen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung. a) an die Direktion der Polizei, b) an Herrn Fürsprech Dr Schauberg zu Handen des Rekurrenten.
