J. [Jakob] Kriesi in Tannsperg-Binzikon. Abgew. Rek. betr Klassifikation zweier Wege.
In Sachen
des Herrn Jakob Kriesi, im Tannsperg bei Binzikon, Rekurrenten gegen eine Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
	betreffend Klassifikation zweier Wege,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 28. Christm. v. Js. den Rekurs des Hrn. Kriesi u. Kons. als unbegründet abgewiesen.
G. Mit Eingabe vom 13. Hornung l. Js. rekurrirt Herr Jakob Kriesi im Tannsberg [sic!] gegen diesen Beschluß u. sucht dafür nach, der Regierungsrath möchte:
a. die von der sog. Blattenstraße beim Dorfe Binzikon aus bis zu seinem Hause im Tannsberg führende Straße als solche 4. Klasse,
b. den von seinem Hause über’s  Eich nach der Spielhalden bestehenden Weg als öffentlichen Fußweg anerkennen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: durch die vom Bezirksrathe bestätigten Beschlüsse des Gemeindrathes Grüningen werde das Haus des Rekurrenten so zu sagen von allem Verkehre abgeschnitten u. in eine so isolirte Lage versetzt, wie kein anderes Haus in der ganzen Gemeinde. Was zunächst die verlangte Straße 4. Klas-  se anbelange, so sollte Rekurrent nicht unbilliger behandelt werden, als Andere. Nun habe der Gemeindrath Grüningen beinahe zu allen einzeln stehenden Häusern Straßen 4. Klasse beschlossen u. so z. B. dem Trottacker bei Grüningen durch eine solche Straße mit der Landstraße u. das Haus im Roggensbühl bei Grüningen ebenfalls vermittelst einer Nebenstraße mit der Straße 3. Klasse von Grüningen nach Goßau verbunden. Und einzig das Haus im Tannsberg sollte sich mit einem in schlechtem Zustande befindlichen u. namentlich bei nassem Wetter beinahe unpraktikabeln Feldweg begnügen? – Die Strecke von der Blattenstraße bis zum Tannsberg sei so kurz, die Kosten für Herstellung der Straße so gering, das Steuerkapital der Gemeinde Binzikon so groß, daß die Last, welche letzterer durch Anerkennung der fragl. Straßenstrecke als solche 4. Klasse erwachsen würde, kaum der Rede werth sei.
Was den Fußweg nach der Spielhalde betreffe, so müsse Rekurrent, um in Zukunft nach letztgenanntem Orte oder darüber hinaus nach Bubikon oder Hombrechtikon zu gehen, den eine Viertelstunde betragenden Umweg über Binzikon machen. Uebrigens diene dieser Fußweg nicht nur dem Rekurrenten, sondern sehr vielen Fußgängern, welche nach der Hub, Hergaß u. s. w. gehen wollen.
H. Auf diese Beschwerde wird von dem Gemeindrathe Grüningen erwiedert:
Nach der Ansicht des Gemeindrathes könne man nicht jedem einzelnen abgelegenen Wohnhause eine Straße 4. Klasse verschaffen, indem dadurch die Lasten für die Civilgemeinden  zu groß würden. Namentlich in dem vorliegenden Falle halte der Gemeindrath die Erbauung einer Straße 4. Klasse zum Kriesi’schen Wohnhause nicht für Bedürfniß, weil dorthin eine in ordentlichem Zustande befindliche Flurstraße führe. Bei den vom Rekurrenten angeführten Straßen nach Roggensbühl u. Trottacker haben sich die Civilgemeinden u. Ortsbewohner ohne Einwirkung des Gemeindrathes über die Erbauung der fragl. Straßen geeinigt u. es seien von den Ortsbewohnern u. Anstößern sehr viele freiwillige Leistungen übernommen worden, so daß die Civilgemeinde nicht gar zu große Opfer habe bringen müssen.
Mit Bezug auf den Fußweg vom Tannsberg nach Spielhalden gebe der Gemeindrath zu, daß derselbe für Kriesi sehr wünschenswerth u. zweckmäßig wäre; allein dieser Fußweg würde gefährlich, weil er bei dem Itzikoner Weier vorbeiführe u. nicht wol anders verlegt werden könnte. Jedenfalls würde eine zweckmäßige Verlegung dieses Fußweges mehr kosten, als die Erstellung der Nebenstraße nach dem Tannsberg.
J. Der Bezirksrath Hinweil schließt sich der Antwort des Gemeindrathes Grüningen an u. bemerkt dazu im Fernern: Zu dem Hause des Rekurrenten führe von der sog. Blattenstraße aus ein auf der topographischen Karte bezeichneter Fußweg, der sich nunmehr zu einem Sträßchen erweitert habe. Diesem letztern sollte nun nach der Meinung des Rekurrenten der Charakter einer öffentlichen Straße beigelegt werden, während der  Bezirksrath für solche Straßen eine Verbindung von Ortschaften voraussetzen müsse, welche hier nicht zutreffe.
Von Binzikon aus über Tannsberg nach Adeltshausen oder nach den angrenzenden Ortschaften der Gemeinde Hombrechtikon existire keine Verbindung u. sei auch kein Bedürfniß zur Erstellung einer solchen vorhanden, u. für das einzelne Haus des Rekurrenten eine Straße 4. Klasse herzustellen gehe schon vom oekonomischen Standpunkte aus nicht an.
Die gleichen Verhältnisse treffen auch für den Fußweg von Tannsberg über Eich nach Spielhalden zu. 
Beide Wege dienen also dem bloßen Privatgebrauche u. vermitteln keine Verbindung, wie sie die § § 7 u. 8 des Straßengesetzes als Erforderniß für öffentliche Fußwege u. Straßen aufstellen.
Der Regierungsrath hat,
unter Hinweisung auf den wesentlichen Inhalt der vorstehenden Rekursbeantwortungen,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Gemeindrath Grüningen, ebenfalls durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
