Schreiben des Obergerichtes betr. die ungesetzlich vollzogene Ehe zwischen Sta. Gebele v. Rorgenwies & Elis. Stolz v. Buch a/I.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 21 August 1852.]
Eine vom 17 d. Mts datirte Mittheilung des Obergerichtes betreffend die vom hiesigen katholischen Pfarramte ohne Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten eingesegnete Ehe zwischen Stanislaus Gebele von Rorgenwies, Großherzogthum Baden & der Elisabetha Stolz von Buch a/I; – wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
