Eheleute Winkler, Rußikon betr. Unterstützung d. Familie aus dem Frauenvermögen.
In Sachen der Eheleute Hs. Jakob Winkler von Rußikon, wohnhaft in Kempten - Wetzikon, und Karolina geb. Kägi, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Unterstützung der Familie aus dem Frauenvermögen,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 15. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon die Beschwerde des Ehemannes Winkler wegen unzulänglicher Unterstützung seiner Familie aus dem Vermögen seiner Ehefrau als durchaus ungerechtfertigt abgewiesen und den Gemeindrath Rußikon beauftragt, dafür zu sorgen, daß Vermögensrückschläge, wie sie in den letzten Jahren vorgekommen, soweit immer möglich verhütet werden, und hinsichtlich der beantragten zeitweisen Unterbringung Winklers in einer Zwangsarbeitsanstalt erklärt, einen speziellen Antrag des Gemeindrathes Rußikon zu gewärtigen.
D. Ueber diesen Entscheid beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 12. Juli und machen in erster Linie gegen den gewesenen Vormund J. Bünzli, den sie der fahrläßigen Vertretung ihrer Interessen beschuldigen, eine da-  herige Schadenersatzforderung von Fr. 2000 geltend.
Im Weitern werden die von dem Gemeindrathe Rußikon in seiner erstinstanzlichen Rekursbeantwortung über die Familie Winkler ertheilten Aufschlüsse nach allen Richtungen bestritten und dieser Behörde ebenfalls pflichtwidrige und willkürliche Amtshandlungen zur Last gelegt, zwar ohne Darlegung bestimmter Thatsachen.
Endlich will sich Winkler durch ein Dienstzeugniß des Joh. Weber im Schulhaus beschlagend den Zeitraum von 21 Wochen, den Ruf eines getreuen, fleißigen und soliden Mannes sichern.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 21. Juli d. Js. weist der Gemeindrath Rußikon in wesentlicher Wiederholung der erstinstanzlichen Berichterstattung nach, wie die Rekurrenten durch Arbeitsscheu, ehelichen Zwist, unsinnige und zugleich fiktive Verkehrshandlungen der Art ökonomisch heruntergekommen, daß der vor Ausbruch seines Konkurses von dem Ehemann Winkler zu Gunsten seiner Frau errichtete auf Schädigung der Kreditoren berechnete Ueberbrief von 4000 Fr. auf dem Winklerschen Heimwesen bei der nach-  gewiesenen Vermögenslosigkeit der Frau Winkler im Konkurse nicht anerkannt worden. Gestützt hierauf glaubt der Gemeindrath sich sowol als den Vormund den Anschuldigungen der Rekurrenten gegenüber hinreichend legitimirt und beantragt demnach Abweisung der Beschwerde.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon erklärt unter heutigem Tage, auf den Winklerschen Rekurs weiter einzutreten keine Veranlaßung zu haben.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen des rekurrirten Entscheides, sowie gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Russikon
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Rußikon und an die Direktion der Justiz und Polizei. 
