Brautleute Schranz-Herzog; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Zivilstandsamtes Wollishofen um Dispens in Ehesachen im Sinne des Art. 31 lemma 5 des Bundesgesetzes betr. den Zivilstand und die Ehe vom 24. Dezbr. 1874, eingereicht zu Gunsten der Brautleute Christian Schranz von Zama - Tyrol, und der Josepha Herzog von Hofweyer - Baden,
da sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des Zivilstandsamtes Wollishofen  vom 5. August d. Js. haben Christian Schranz, Maurer, von Zams - Tyrol, geb. 1846, und Josepha Herzog, von Hofweyer, Großh. Baden, gewes. Dienstmagd in Zürich, beide wohnhaft in Wollishofen, im Mai 1877 vor Zivilstandsamt Wollishofen ein Eheversprechen abgegeben mit dem Gesuche, die nöthigen Schritte zur Eingehung der Ehe vornehmen zu wollen.
B. Von der Heimatsgemeinde des Schranz wurde die Einwilligung zur Eheschließung aus folgenden Gründen verweigert: Schranz habe der Unterstützungspflicht gegen seine Eltern nicht genügt; ferner habe er mit einem andern „Mädchen“ ein außereheliches Kind erzeugt; endlich reiche sein Verdienst zum Unterhalt einer Familie ohne Unterstützung nicht aus.
C. Auf erfolgte Erklärung des Schranz, abgegeben von der k. k. oesterreich. Statthalterei in Insbruck zu Handen seiner Heimatsbehörden, daß er für sich und seine künftige Familie auf alle und jede Unterstützung Seitens seiner Eltern und der Gemeinde vollständig verzichte, so daß seiner Heimatsgemeinde aus dieser Ehe keine Unterstützungspflichten erwachsen sollen, wurde die Ehebewilligung von Seite der Heimatsgemeinde wiederum verweigert und unterm 20. Mai 1878 von der k. k. oesterreich. Bezirkshauptmannschaft Landeck unter Rückschluß des Verkündgesuches erklärt, daß  Schranz jener Klasse von Personen angehöre, welche nach oesterreich. Landrecht zur Eingehung einer Ehe des politischen Consenses Seitens der Heimatsbehörde benöthigen. Die betreffende Amtsstelle fügte ausdrücklich noch das Ersuchen bei, daß, wenn Schranz sich im Besitze einer Heiratsbewilligung befinden sollte, das dießseitige Zivilstandsamt ein Eheversprechen nicht entgegennehmen wolle.
D. Laut Mittheilung des Zivilstandsamtes Wollishofen hat die Josepha Herzog am 6. Juli 1877 einen Knaben, Namens Franz Josef, außerehelich geboren und Schranz sich als Vater des Knaben bekannt & diese Erklärung im hiesigen Geburtsregister unterschriftlich bestätigt.
E. Die Verlobten haben seit ihrem Aufenthalt in die Gemeinde Wollishofen noch zu keinen Klagen Veranlaßung gegeben, und die Braut ist im Besitze günstiger Zeugnisse von Seite ihrer Heimatsbehörde und ihrer verschiedenen Dienstherrschaften.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn es auch unter Umständen im Interesse des Staates und der Gemeinde, wie auch namentlich in demjenigen des unehelichen Kindes liegen kann, durch die nachfolgende Ehe sogenannte Brautkinder zu legitimiren, so hat doch der Staat in dem Falle, da beide Eltern des außerehelich gebornen Kindes Ausländer sind, wie es im vor-  liegenden Falle zutrifft, keine Veranlaßung, durch Dispensertheilung eine im heimatgenössigen Staate des Mannes ungültige Eheschließung zu ermöglichen, und dadurch die Wohngemeinde des Ehepaares der Gefahr auszusetzen, aus dieser Ehe sprießende Kinder als Heimatlose einbürgern zu müssen.
2. Es ist durch die Akten keineswegs außer allen Zweifel gestellt, ob das von der Heimatsgemeinde des Schranz bezeichnete „Mädchen“, mit dem der letztere ein uneheliches Kind erzeugt hat, nicht nähere Ansprüche puncto Eheversprechen an den Vater ihres Kindes erheben kann, als die gegenwärtige Braut des Schranz, und damit nicht eine zu Recht bestehende Einsprache gegen die Verehelichung des Schranz mit der Josepha Herzog vorliegt.
3. Endlich falls sich die Erlangung der nöthigen Legitimationspapiere zur Eheschließung von Seite seiner Heimats- und Distriktbehörde als unmöglich herausstellen sollte, was nicht nachgewiesen ist, steht dem Petenten immer noch der Weg offen, bei ernstlicher Heiratsabsicht durch Erwerbung des hierseitigen Landrecht und eines zürcherischen Ortsbürgerrechts die Eingehung der Ehe zu bewerkstelligen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
1. Der Dispens für die Eheschließung im Sinne des Art. 31 lemma 5 des Bundesgesetzes betr. den Zivilstand und die Ehe vom 24. Christmonat 1874 wird nicht ertheilt.
2. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an das Zivilstandsamt Wollishofen, unter Rücksendung der Akten, zu Handen des Christ. Schranz und der Josepha Herzog.
