Dir. d. Innern. Mahnung wegen Jahresbericht.

[Präsidial-Verfügungen
3. October 1876.]
Es ist folgendes Schreiben an die Direktion des Innern zu richten:
Der Unterzeichnete sah sich heute veranlaßt, da der Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Herbstmonat betreffend Uebergabe des Restes der abgezogenen Exemplare des Berichtes der bestellten Kommission an den Regierungsrath betreffend Erneuerung der Zollverträge seine Ausführung bis jetzt nicht gefunden, während Sie auf Ihrem Bureau nicht anwesend waren, dort nachzusehen, ob diese Abzüge wol vorhanden seien und deren Uebersendung an den kaufmännischen Verein zu verfügen. Bei dieser Gelegenheit hat der Unterzeichnete auf dem Tische den handschriftlichen Entwurf zu einem Jahresberichte der Direktion des Innern liegen, von welchem Sie in letzter Sitzung des Regierungsrathes wiederholt und des Bestimmtesten versicherten, daß er sich im Drucke befinde. Dieser Entwurf ist von der Hand des Sekretärs gefertigt und trägt nirgends eine Spur einer von der Hand des Di-  rektors angebrachte[n] Besichtigung. Es ist also anzunehmen, daß die Direktion des Innern den Bericht, der seit zwei Monaten auf Ihrem Tische liegen soll, einer Prüfung und Durchsicht noch nicht unterzogen habe. Sie werden hiemit unter Berufung auf Ihre Amtspflicht eingeladen, diesen Bericht ungesäumt Ihrerseits festzustellen und zum Drucke zu befördern, unter Androhung weiterer Maßregeln wenn wider Erwarten gegenwärtige Einladung nicht den nöthigen Erfolg haben sollte.
Der genannte Entwurf folgt beiliegend an Sie zurück.
Achtungsvoll
[sig.] Ziegler Reg. Präs.
