Landrecht [Johann Christian] Härle aus Württemberg in Wytikon.
Mit Zuschrift vom 10. März übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Johann Christian Härle, Methodistenprediger, von Abstatt - Württemberg, geb. 1849, wohnhaft in Henau, Kt. St. Gallen, welcher am 24. Febr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wytikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. April 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wytikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
