Die Mitglieder des Großen Rathes werden in Kenntniß gesetzt, daß ihre Sitzung nicht auf dem Rathhause Statt finde.
Auf verschiedene Andeutungen hin, daß sich eine Anzahl Mitglieder des Großen Rathes Morgen auf das Rathhaus begeben möchte, um daselbst Sitzung zu halten, wird der Lit: Herr Ober-Commandant ersucht, einen vertrauten Officier nebst mehrern Schildwachen daselbst aufzustellen und allfällig sich zeigenden Cantonsräthen erklären zu laßen, daß der Eintritt Niemandem gestatt sey. Um solche zu erkennen, ist  der Rathhausabwart Morf beauftragt, zur Verfügung des aufzustellenden Herrn Officiers zu seyn.
