Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Uebertrag. d. Obervormundschaft üb. d. Erben d. Jean Tobler v. Egg an d. dort. Behörden.
In Sachen
des Gemeindrathes Egg,
betreffend Gesuch um Erwirkung der Uebertragung der Obervormundschaft über die Erben des in Neuenstadt-Bern verstorbenen Jean Tobler von Egg an die Bernische Behörden,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Bezirksrath Uster vom 11. Juli d. Js. theilt der Gemeindrath Egg mit, daß im Jahr 1867 Jean Tobler, gewes. Uhrenmacher von dort in Neuenstadt Ktn. Bern mit Hinterlassung einer Wittwe Louise geb. Junod u. einer minderjährigen Tochter Emma Tobler, geb. 1861 verstorben sei. Das vormundschaftlich verwaltete Vermögen bestehe laut Rechnung von Martini 1871 in Fr. 19,361 47 Rp. an welchem laut testamentlicher Verordnung bis zur Volljährigkeit der Tochter der Wittwe der Zinsgenuß zustehe. – Da dasselbe fast ausschließlich aus Werthschriften bestehe, habe der Gemeindrath dieselben zur Deposition in die Schirmlade verlangt, jedoch vergeblich, indem einzig nur eine Bescheinigung dafür erhältlich gemacht werden konnte, daß dieselben in Neuenstadt bei der Vormundschaftsbehörde zum größten Theile hinterlegt seien. Der Umstand, daß sämmtliche Gelder  in jener Gegend angelegt seien, biete dem Gemeindrath noch nicht hinreichend Gewähr für vollkommene Sicherstellung des Tobler’schen Vermögens u. überdieß sei der Verkehr mit den Behörden in Neuenstadt der Verschiedenheit der Sprache wegen erschwert u. durch nöthig werdende Uebersetzungen zudem noch kostspielig. Im Weitern sei nicht zu hoffen, daß die Familie Tobler ihren Aufenthalt in Neuenstadt je aufgeben u. denselben in die Heimat oder irgend eine Gemeinde dieses Kantons verlegen werde, da Beruf u. Familienverhältnisse sie an den bisherigen Wohnort fesseln u. die Erfahrung gezeigt habe, daß ihr der nöthige Beistand seitens der Anverwandten sowol als der Behörden in dort nicht ausbleiben werde.
Aus all diesen Gründen müsse daher der Gemeindrath wünschen, daß die vormundschaftliche Verwaltung des Tobler’schen Vermögens den Behörden von Neuenstadt übertragen werde.
B. Der Bezirksrath Uster bestätigt mit Schreiben vom 13. dieß die von dem Gemeindrath Egg geschilderten Verhältnisse der Tobler’schen Familie u. unterstützt dessen Gesuch, daß der Regierungsrath die hiesigen Vormundschaftsbehörden von der Ausübung der Obervormundschaft entbinden u. diese den bernischen Behörden übertragen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Sei die Regierung von Bern unter Mittheilung der thatsächlichen Verhältnisse zu ersuchen, bei den dortseitigen zuständigen Behörden die Uebernahme der Obervormundschaft über genannte Familie Tobler zu bewirken u. sr. Zt. von den dießfalls getroffenen Anordnungen anher Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
