Rekurs Klauser, Rennweg, Zürich betr. Abtrittanbaute.
In Sachen des Hrn. Emil Klauser, im Rennweg, No 9 Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Abtrittumbauten,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch die von den Herren Klauser & Eckert, Besitzer der Häuser No 9 und 7 im Rennweg - Zürich, gegen die vom Stadtrathe aufgelegten Pläne für die Abtrittumbaute in ihren Häusern erhobenen Einwendungen, hat der Stadtrath Zürich unterm 11. Juni l. Js. beschlossen:
1. An Plan- & Baubeschreibung für Umbau der Ab-  tritteinrichtung der Häuser No 7 und 9 im Rennweg wird festgehalten.
2. Die von Hrn. Honegger & Zuppinger, Namens der Klauser’schen Erben, verlangte Entschädigung wird im Quantitativ nicht anerkannt, im Uebrigen diese Forderung der Schatzungskommission zur Prüfung & Entscheidung überwiesen.
B. Mit Eingabe vom 29. Juni rekurrirte dann das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, Namens des Hrn. Klauser, gegen diesen Beschluß an den Bezirksrath Zürich, indem es zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführte:
Die beiden neben einander liegenden Häuser No 9 & 7 hätten nur eine gemeinsame Abtrittgrube, welche ganz auf Seite des Hauses No 7 jenseits der Scheidemauer liege und nur durch dieses Haus geleert werden könne; ebenso befänden sich zwei der Abtritte des Hauses No 9 im Hause No 7, so daß also dieses letztere zu Gunsten des Hauses No 9 doppelt belastet sei.
Gemäß Art. 33 der städtischen Verordnung betreffend Durchführung der Kloakenreform müsse nun hier eine Umbaute stattfinden, und zwar nach § 34 entweder so, daß jedes Haus seinen eigenen Kübelraum mit besonderem Zugang durch das betreffende Haus erhalte; oder so, daß die Kübel beider Häuser in einem gemeinsamen Raume aufgestellt würden mit einem einzigen Zugang. 
Nun wolle lt. Baubeschreibung durch die Scheidemauer gegen das Haus No 7 eine Oeffnung nach dem Kübelraum angebracht werden, der dann, soweit es das Haus No 9 betreffe, durch dessen hintere Werkstätte und den Hausgang nach dem Rennweg hin ausgewechselt werden müßte. Ebenso sei eine Verlegung der Abtritte des Klauser’schen Hauses aus dem Hause No 7 in das Haus No 9 projektirt.
Rekurrent verlange nun entweder Fortbestand der bisherigen Einrichtung mit einigen baulichen Verbesserungen oder dann eine Entschädigung von Fr. 6000 für den Minderwerth, den sein Haus durch die Verlegung der Abtritte und des Ausganges zum Kübelraum erleide, um so mehr, als Hr. Klauser aus seiner Werkstätte, durch welche die Kübel ausgewechselt werden müßten, einen Laden zu machen gedenke.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 23. August erwiedert der Stadtrath Zürich Folgendes:
Nachdem die medizinische Wissenschaft die Verbreitung verschiedener Krankheiten, wie Cholera, Typhus, u. s. w. mit den Abtrittstoffen in Verbindung gebracht habe, müsse es ein Hauptziel der städtischen Kloakenreform sein, hinsichtlich der Abtritteinrichtungen jedes Haus selbstständig zu stellen, und solche aus frühern Zeiten stammende Zusammenhänge & Verbände zu lösen. Jedes Haus solle seinen eigenen Abtrittkübel haben und derjenige des einen Hauses solle nicht durch ein anderes transportirt  werden. Dieser Grundsatz müsse auch im vorliegenden Falle zur Anwendung kommen. Hr. Klauser befinde sich nachher nur im normalen Verhältniß gleich den andern Häuserbesitzern. Der Entscheid über die Höhe der Entschädigungssumme für den Minderwerth, welcher dem Hrn. Klauser aus der Verlegung des Transportes des Kübels in sein eigenes Haus erwachse, falle nicht der Rekursbehörde, sondern in einem spätern Stadium der Schatzungskommission für die Kloakenreform zu.
D. Der Bezirksrath Zürich gelangte zu folgenden Erwägungen:
1. Nach § 1 c. der Verordnung betr. Durchführung der Kloakenreform vom 27. Juni 1867 findet das System beweglicher Abtrittkübel obligatorische Anwendung auf alle Häuser, welche mit andern die Abtrittgruben gemein haben, und dieser Fall tritt bei den Häusern No 9 [Klauser] und No 7 [Eckert] im Rennweg zu.
2. Eine solche Umbaute findet nach § 34 der zit. Verordnung entweder in der Art statt, daß für jedes Haus ein eigener Kübelraum mit besonderm Zugang für dasselbe Haus erstellt wird, oder so, daß die Kübel verschiedener Häuser in einem gemeinsamen Raum mit einem besondern, isolirten Zugang aufgestellt werden. Die letztere Art der Umbaute ist nach dem Berichte des Stadtrathes in vorliegendem Fall unmöglich  und es bleibt daher nur die erste übrig.
Mit Bezug auf die vom Rekurrenten gestellte Entschädigungsforderung für Minderwerth ging der Bezirksrath mit den Ausführungen des Stadtrathes ebenfalls einig und hat sodann den Rekurs des Hrn. Klauser mit Beschluß vom 1. Sept. l. Js. als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Schreiben vom 21. Sept. ergriff sodann das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, Namens des Hrn. Klauser, gegen diesen Beschluß Rekurs an den Regierungsrath und führte unter Hinweis auf seine erstinstanzlichen Ausführungen im Wesentlichen an:
Es sei seinem Klienten nicht etwa um eine Geldspekulation zu thun, denn er verzichte gern auf die Entschädigung von Fr. 6000 wenn so gebaut werde, daß sein Haus von der Servitut des Kübeltransportes durch dasselbe verschont bleibe. In sanitarischer Beziehung werde durch die Vertheilung des Kübeltransportes auf zwei Häuser die Gefahr allfälliger Infektion verdoppelt, statt vermindert, und zwar um so mehr, als Hr. Klauser den dafür einzig verwendbaren Raum seines Hauses in einen Laden umbauen, d. h. bewohnbar machen wolle. Im Nebenhause dagegen könnte die Auswechslung des Kübels wie bisher durch den Hausgang geschehen.
Endlich liege es auf der Hand, daß Stadt- & Bezirksrath in die betreffende Verordnung eine ganz andere  Auffassung hineinlegen, als sie in Abs. 2 des Art. 34 enthalten sei. Wenn es da heiße: „bei der zweiten Art der Anlage bestehe ein einziger Zugang“, so sei darunter zu verstehen: „In diesem Falle des gemeinsamen Kübelraumes seien dann nicht noch verschiedene Ausgänge für die Kübel der verschiedenen Häuser anzubringen, sondern ein Haus müsse es sich gefallen lassen, daß durch den in demselben befindlichen Zugang auch die Kübel der andern Häuser geleert werden.“ Dieser Fall treffe bei dem Klauser’schen Haus zu und es werde somit um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nachgesucht.
F. Der Stadtrath Zürich kann in seinem vom 27. September datirten Antwortschreiben die Gründe des Rekurrenten nicht als stichhaltig anerkennen, und findet, daß mit der von ihm vorgeschlagenen Aenderung die beabsichtigte und im sanitarischen Interesse geforderte Isolirung der einzelnen Häuser eher zu wenig als zu viel durchgeführt werde. Er trägt daher auf Abweisung des Rekurses an.
G. Der Bezirksrath Zürich hält ebenfalls an seinem angefochtenen Beschlusse fest.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich der Anschauung des Bezirksrathes und des Stadtrathes an und beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Honegger & Zuppinger, Namens des Hrn. Klauser, im Rennweg - Zürich, wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses, an den Bezirksrath und den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
