Franz Moritz Richter v. Grunau; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schriftenlosen politischen Flüchtlings Franz Moritz Richter, von Grunau, Amtshauptmannschaft Döbeln K. R. Sachsen, dato in Außersihl,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut dem vom Polizeikommando mit dem Petenten erhobenen Einvernahmsprotokoll kam derselbe mit Neujahr 1875 als politischer Flüchtling in die Schweiz, wo er 3 Jahre als Cigarrenmacher im Ktn. Thurgau – Göttishofen & Aadorf – kondizionirte, dann wieder in gleicher Eigenschaft ca 1 Jahr in Zug. Von Ende 1878 bis 13. April 1880 betrieb Richter sodann in Mannheim ein Cigarrengeschäft, das jedoch wegen der hohen Tabacksteuer habe aufgegeben werden müssen, worauf er nach Außersihl übersiedelte. Nach Angaben Richters ist derselbe drei Male verurtheilt worden & zwar im Jahr 1874 „wegen Bismarkbeleidigung“ zu 5 Monaten Gefängniß, im gleichen Jahr wegen Vergehen gegen die öffentliche Ordnung mit 8 Monat Gefängniß. Der Verbüßung der beiden letzten Strafen habe er sich durch die Flucht entzogen. 
Behufs seiner im Spätjahr stattgehabten Verehelichung mit Anna Maria Boßhard von Steinhausen - Zug, wurde von der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt für Franz Moritz Richter & dessen Familie eine Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen & zwar für die Dauer des laufenden Jahres.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
