Schreiben an die Reg. v. Glarus u. an das Obergericht, betreff. verw. Bezahlung v. Konkurskosten durch die Hrn. Schmid-Wild in Glarus u. Joachim Schindler in Mollis im Conkurse des Hptm. Fridolin Schindler in Mollis.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. erinnert das Obergericht daran, daß das an die Regierung von Glarus gerichtete Ansuchen betreffend Bezahlung von Auffallskosten  durch die Herrn Schmid-Wild in Glarus und Joachim Schindler in Mollis als Züger der Liegenschaften im Conkurse des Hauptmann Fridolin Schindler an die Notariatskanzlei Riesbach noch immer nicht erledigt sei, und wünscht, daß man sich deßhalb nochmals an die Regierung von Glarus wenden möchte, indem es zugleich ein erneuertes Ansuchen der Notariatskanzlei Riesbach hierüber mittheilt.
Da nun auf das dießseitige Schreiben vom 5t. Febr. d. J. von Seite der Regierung von Glarus noch keine Antwort eingekommen ist, so wurde beschlossen, an dieselbe [l. M. h. T.] eine Recharge über diese Angelegenheit zu erlassen; zugleich aber auch das Obergericht zu ersuchen [l. M. h. T.] die betreffenden Kosten vorläufig aus der Gerichtkassa an die Notariatskanzlei Riesbach zu bezahlen, und die geeigneten Verfügungen zu treffen, damit in Zukunft ähnliche Weigerungen von auswärtigen Creditoren durch Forderung vorläufiger genügender Garantien von denselben unmöglich gemacht werden. 
