Einladung des Eidgenößischen Vorortes, ein Mitglied in den Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder für 1832. zu ernennen.
Mit Zuschrift vom 15. hujus erläßt der H. Vorort Luzern an den hiesigen Stand die Einladung, nach den bestehenden Eidgenößischen Reglements und Beschlüßen die Ernennung des ihm zustehenden Mitgliedes in den Verwaltungsrath der Eidgenößischen Kriegsgelder für das Jahr 1832. noch im Laufe des gegenwärtigen vorzunehmen und ihm dieselbe mitzutheilen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, die Wahl bis zur Rückkunft der Ehrengesandtschaft zu verschieben und den HHerrn Ehrengesandten Wieland einzuladen, daß er unterweilen seine Verrichtungen als Verwaltungsrath fortsetzen möchte.
