Erneuerung des Metzgpatentes für die Gemeinde Altstetten.
Mittelst Eingabe vom 28 vor. Mts. stellt der Gemeindrath Altstetten Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Erneuerung ihres mit dem 3 Juni 1862 ablaufenden Metzgpatentes.
Von dem Bezirksrathe Zürich wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Altstetten wird ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 4 Juni 1862 a-angerechnet gegen eine bis zum 3 Juni 1862-a an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 700 Fr. neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altstetten in der Meinung, daß das Patent gegen Verweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
