Fortsetzung der Berathung der Revision der Verfassung.
In der Fortsetzung der Berathung der Revision der Verfassung,
wird beschlossen:
Es seien nicht bloß die von der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Revision vorgeschlagenen Artikel, sondern alle Artikel der Staatsverfassung mit Bezug auf die Frage der Revision in Berathung zu ziehen.
Die Art. 1–7 erhalten folgende Fassung:
Art. 1. Der Kanton Zürich ist ein Freistaat und ein Glied der schweizerischen Eidgenossenschaft. Die höchste Gewalt beruht in der Gesammtheit des Volkes; er übt dieselbe aus gemäß den Bestimmungen der Bundes u. Kantonalverfassung.
Art. 2. Der Kanton ist in 11 Bezirke, 52 Wahlkreise u. in Gemeinden eingetheilt. Die nähere Begrenzung ist dem Gesetze vorbehalten.
Art. 3. Die Bürger des Kantons und die im  Kanton wohnenden Schweizerbürger haben gleiche staatsbürgerliche Rechte, unter Vorbehalt der durch die Verfassung Art. 24 anerkannten Ausnahmen.
Jeder hat, wenn er die durch die Verfassung oder Gesetze verlangten Eigenschaften besitzt, Zutritt zu allen Stellen und Aemtern.
Alle Bürger sind vor dem Gesetze gleich.
Art. 4. Die Glaubensfreiheit ist gewährleistet. Die christliche Religion nach dem evangelisch-reformirten Lehrbegriff ist die vom Staate anerkannte Landesreligion.
Die freie Ausübung des Gottesdienstes der religiösen Bekenntnisse wird anerkannt.
Vorbehalten bleiben die für die Handhabung der öffentlichen Ordnung und des Friedens unter den Confessionen erforderlichen Maßnahmen. 
Art. 5. Das Vereinsrecht u. die Freiheit der Presse sind gewährleistet. Das Gesetz bestraft den Mißbrauch derselben.
Art. 6. Jeder Bürger, einzeln oder mit Andern vereint, jede Gemeinde oder vom Staate anerkannte Corporation, sowie jede Behörde hat das Recht, auf dem Wege der Petition Ansichten, Wünsche und Beschwerden vor den Großen Rath zu bringen. Das Gesetz wird hierüber das Nähere bestimmen.  
Art. 7. Die Gewerbsfreiheit ist gewährleistet, soweit dieselbe mit dem öffentlichen Wohle vereinbar ist. Die hiedurch gebotenen Beschränkungen bestimmt das Gesetz.
