Auf den Rathstisch gelegte Acten.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht UHHerren gelegt, um in einer spätern Sitzung behandelt zu werden:  
a.) Der von dem Erziehungsrathe unterm 20. d. M. hinterbrachte Gesetzesvorschlag betreffend die Vermehrung der Mitglieder der Bezirksschulpflegen. 
b.) Das vom 17. v. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend den Recurs der Schulgenoßenschaft Ueßikon gegen einen Spruch des Bezirksrathes Uster betreffend Auswahl eines Schulhausplatzes. 
c.) Der vom Gesundheitsrathe mit Weisung vom 28. April d. J. hinterbrachte Entwurf einer Taxordnung für die Medicinalbeamten des Cantons. 
d.) Das vom 17. October datirte Gutachten des Rathes des Innern betreffend den Recurs der Einkärner in Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend erlaßene Pflichtordnung. 
