Schreiben des Herrn Div. Komdt. Gmür betr. Anweisung von Lokalitäten zu Ueberbringung v. Gefangenen in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 10. l. M. ersucht Herr Divisionskommandant Gmür unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 8. l. M., in welchem berichtet worden, daß sich in Zürich ohne das Theatergebäude und das alte Pfrundhaus St. Jakob keine Lokalitäten zur Unterbringung von Gefangenen finden, daß sich dagegen solche in Winterthur dürften ausmitteln laßen, dem Divisionskommando geeignete Lokalitäten zu diesem Zwecke in Winterthur anweisen zu wollen
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der Polizeirath beauftragt, die nöthigen Erkundigungen, betreffen[d] das Gesuch des Herrn  Divisionskommandanten einzuziehen und über das Ergebniß dieser Erkundigungen dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
