Ergänzungswahl für e. Steuerkommissärstelle.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Kantonsrath Erhard Honegger in Medikon habe die Wahl zum Steuerkommissär für den Bezirk Winterthur abgelehnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei an die Stelle des Hrn. Honegger zum Steuerkommissär ernannt: Herr Heinrich Bachofner, Kaufmann, Schönberggasse in Zürich.
2. Mittheilung an denselben durch Wahlurkunde und an die Direktion der Finanzen.
