Mittheilung a. d. Konsulat in Genua betr. das v. I. Hasler v. Männedorf zurückgelassene Kind.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Mai 1856.]
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen eingesandten, vom 10. Mai datirten Schreibens des Gemeindrathes Männedorf, woraus sich ergibt, daß mit Bezug auf das von Israel Hasler von Männedorf in Genua zurückgelassene unmündige Kind die dortigen Behörden, Gemeindrath und Stillstand sich dahin erklären:
1.) es werde das Kind als ein der Gemeinde Männedorf zugehörendes in die dortigen Bürger- und Pfarrbücher eingetragen werden;
2.) die Gemeindsbehörden, indem sie dem Tit. Konsulate in Genua seine bisherige Sorge für das Kind bestens verdanken, erklären sich bereit, vom 11. März d. Js. an für die Unter-  haltung des Kindes monatlich Frk. 10 zu bezahlen;
3.) die Armenpflege Männedorf habe sich mit dem Bruder des Isr. Hasler, dem eidgen. Zollkontroleur Herrn J. Hasler in Splügen in Verbindung gesetzt und es seien bereits Einleitungen getroffen, daß das Kind von einem in Mailand wohnenden Schwager des Hasler von Genua nach Mailand und von da nach der Heimat gebracht werde;
wird von dem Präsidium des Regierungsrathes verfügt:
Seien diese Erklärungen der Behörden von Männedorf dem Herrn Konsul Schlatter in Genau mitzutheilen.
