Die Herren Profeßoren Schinz und Moußon bitten, daß für den nach Indien reisenden Naturforscher Herr Dr. Gigax Päße und Empfehlungen von der englischen Regierung ausgewirkt werden.
Mit Schreiben vom 12. d. M. berichten die Herren Profeßor Schinz und Profeßor Albert Moußon, es habe Herr Doctor Gigax von Herzogenbuchsee, welcher bereits vor einigen Jahren durch eine Reise nach Portugal und den Azoren bekannt geworden, die Absicht, im nächsten Frühjahre nach Ostindien über Calcutta nach Bengalen und Oberindien zu reisen, um die Naturproducte jener Länder zu sammeln und in sein Vaterland zu senden. Zufolge einer mit demselben getroffenen Uebereinkunft, würden die sämm[t]lichen Gegen-  stände auf Zürich gerichtet und ein Theil der Exemplare in die hiesige öffentliche Sammlung niedergelegt, ein anderer Theil zu Deckung der Transportauslagen verkauft und auf diese Weise die hiesigen Sammlungen ohne Kosten sehr bereichert werden. Zu diesem Ende wäre es nöthig, daß demselben durch die Englische Regierung der Schutz der Englischen Beamtung in Indien zugesichert würde, wofür zwey Documente nöthig wären;
1.) Ein Englischer Cabinetspaß, ausgefertigt von dem Secretary State; 2.) Eine Circurempfehlung von der Präsidentenschaft der Indischen Compagnie, nahmentlich an den Gouverneur von Bengalen in Calcutta. Diese Schriften dürften aber weder auf eine bestimmte Zeit, noch für eine bestimmte Gegend lauten, indem der Reiseplan eines solchen Unternehmens manigfachen Abänderungen unterworfen seyn können.
Die Unterzeichneten stellen daher das Ansuchen, daß diese Papiere durch die Vermittlung der Königlich Großbritannischen Gesandtschaft dem Herrn Gigax verschaft werden möchten.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschlossen, an den Großbritannischen Gesandten  Herren Morier, das Ersuchen zu richten, daß er die Gefälligkeit haben möchte, sich für die Ausfertigung der bemeldten Beglaubigungsschriften nach näherer Angabe zu bemühen.
