Die Regierung von Linz berichtet, daß die Wittwe Fischer, geborne Weidemann nach ihrem Geburtsort Winterthur werde zurückgewiesen werden.
Durch ein vom 3. d. M. datirtes Schreiben berichtet die Regierung von Linz, es werde eine gewiße Anna Maria Barbara Weidemann von Winterthur, welche mit dem aus Mainz gebürtigen, zu Pesth im Invalidenhause verstorbenen Oesterreichischen Soldaten Anton Fischer verehelicht gewesen, da sie das Oesterreichische Staatsbürgerrecht niemahls erlangt, ihrer ursprünglichen Heimath wieder zugewiesen werden, und daher zur Aufnahme in derselben empfohlen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath  beschloßen, solchen sammt allen Beylagen dem Statthalteramte Winterthur zu überweisen, mit der Einladung, zu trachten, daß sich die Heimathsgemeinde dieser einzelnen, an Jahren vorgerückten Person, dazu verstehe, dieselbe wieder aufzunehmen. 
