Erledigung der Rekurse betr. Verweigerung der Ertheilung v. Wirthschaftspatenten.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten;
gegen den Finanzrath
betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1850;
nach Einsicht des betreffenden Gutachtens des Finanzrathes;
beschloßen:
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet und werden ihnen demgemäß die verlangten Patente bewilligt:
1.) des Huber David, Spengler in Enge N° 205 insofern Rekurrent sich ausweisen kann, daß er in der Gemeinde Enge wohne und daselbst die Wirthschaft selbst ausüben werde.
2.) der Anna Schellenberg, geb. Isler, N° 115 in Oberstraß, da nunmehr der Gemeindrath Pfäffikon als Vormundschaftsbehörde der Rekurrentinn, sowie der neubestellte Curator derselben, Herr Gemeindammann Keller in Oberstraß um Ertheilung eines Pa-  tentes eingekommen sind.
3.) des Heinrich Brunner an der Färbergaße I. 16, b in Zürich, da nunmehr der Rekurrent vom Stadtrathe Zürich eine eventuelle Niederlaßungsbewilligung erhalten hat.
II. Dagegen seien die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1.) Des J. H. Baumann, an der weiten Gaße, I. 67 in Zürich, weil Rekurrent sich noch in Kriminaluntersuchung befindet und die Ehefrau desselben, für die eventuell die Ertheilung eines Patents nachgesucht wird, mit ihm in gemeinsamer Haushaltung lebt und weil endlich dem eventuellen Gesuche um Verleihung des Patentes an Heinrich Ammann in Zürich eine offenbare Umgehung des Gesetzes und eine Täuschung der Behörden zu Grunde liegt.
2.) des Jakob Steiner zum Waldshut I 288 in Zürich mit Rücksicht auf den Bericht des Statthalteramtes Zürich und weil in dem Rekurse keine hinlänglichen Gründe, welche eine Abänderung des gefaßten Beschlußes veranlaßen könnten enthalten sind.  
3.) des Peter Smit im Rindermarkt, I. 350 in Zürich aus den gleichen Gründen wie bei N° 2.
4.) des Jakob Alder, Blattmacher im Niederdorf I, 611 in Zürich, weil sich aus den Akten ergibt, daß Rekurrent noch keine Niederlaßungsbewilligung besitzt, nicht selbst in Zürich wohnt und nicht er sondern seine Ehefrau das Haus in welchem die Wirthschaft betrieben werden soll, angekauft hat.
5.) des Johannes Zangger zum Freiberg N° 98 in Fluntern, da keine Gründe vorliegen, um von dem früher gefaßten Beschluße abzugehen.
6.) des Rudolf Kölliker beim Kreuz, N° 3 in Hirslanden aus den gleichen Gründen wie bei N° 5.
7.) des Matthias Egli, Schuhmacher, N° 73, in Hottingen aus den gleichen Gründen wie in den beiden vorhergehenden Fällen.
8.) des Salomon Grob im Röthel, N° 67, in Wipkingen, da Rekurrent nach dem Bericht des Statthalteramtes wirklich in seinem sehr ungünstigem Rufe steht.
9.) des Jakob Trudel im Rothhaus, N° 4 in Wädenschweil mit Rücksicht auf den von dem Statthalteramte Horgen über den Rekurrenten erstatteten Bericht. 
10.) des Johannes Egli, Vater im Boden, N° 236 in Fischenthal, da Rekurrent nicht selbst in dem Hause wohnt, wo die Wirthschaft betrieben werden soll und letztere bisher von übel beleumdeten Personen geführt wurde.
11.) des Kaspar Stauber in Hegnau N° 48, Gemeinde Volkentschweil, da Rekurrent nach dießfalls eingezogenen Erkundigungen sich noch in Kriminaluntersuchung befindet.
12.) des Martin Fritschi auf dem Häuslihof in Wyl, da Rekurrent keinen guten Leumund genießt und in dieser aus nur ein paar Häusern bestehenden Ortschaft schon eine Tavernenwirthschaft welche gegenwärtig von dem Rekurrenten gepachtet ist, im folgenden Jahr aber von den Eigenthümern H[errn] Neukomm und K. Rutschmann in Rafz beworben wird, besteht, daher nothwendig vorausgesetzt werden muß, es können hier zwei Wirthschaften nie auf eine ordentliche Weise betrieben werden.
III. Ist hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Abgabendepartementes (unter Rückstellung der Akten) sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen  der Gemeindräthe sowie den Petenten Kenntniß zu geben.
