Wahl e. Mitgliedes u. des Präs. d. Aufsichtskommission d. kant. medizinischen u. naturwissenschaftl. Sammlungen.
Mit Zuschrift vom 8. Oktober erklärt Hr. Bergrath Stocker-Escher den Rücktritt von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten der Aufsichtskommission der kant. medizinischen und naturwissenschaftlichen Sammlungen welcher er seit 28 Jahren angehört hatte.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Stockar aus der Aufsichtskommission der Sammlungen Notiz zu nehmen und demselben hievon Kenntniß zu geben.
2. Es sei zum Mitglied der Aufsichtskommission der kant. medizinischen und naturwissenschaftlichen Sammlungen ernannt Herr Dr Gustav Schoch in Meilen, zum Präsidenten derselben Hr. Dr Friedr. Goll in Zürich.
3. Mittheilung soweit nöthig an die Herren Stockar-Schoch und Goll, ferner an die Erziehungsdirektion.
