Beschlussesentwurf betr. Bewillig. zu e. Banknotenausgabe d. Comptoirs d. eid. Bank in Zürich.
Die Direktion der eid. Bank in Bern stellt mittelst Zuschrift vom 31. v. Mts. das Gesuch für ihr Comptoir [Filiale] in Zürich die Aushingabe von Banknoten bis zum Maximalbetrage von einer Million Frk. zu bewilligen. Die Gesuchstellerin fügt bei, daß die Noten, welche ihre Anstalt ausgibt, in Abschnitten von Fr. 50, 100 und 500 bestehen, daß davon ein Betrag bis zu einer Million Franken mit dem Stempel des Kantons Zürich versehen u. das Comptoir in hier nur solche Noten ausgeben würde, die jenen Stempel tragen.
Das Aktienkapital der eid. Bank beträgt gegenwärtig Fr. 9,000,000 und ist voll einbezahlt.
Die Banknoten Cirkulation mit Ende 1871 betrug laut eingesandter Rechnung Fr. 1,346,850.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Kantonsrath folgender Beschlussesantrag vorzulegen:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,  
beschließt:
1. Der eid. Bank in Bern wird auf Grundlage des vom Volke am 20. Februar 1870 angenommenen Gesetzes betreffend Ausgabe von Banknoten und unter Vorbehalt der Erfüllung der in demselben enthaltenen Bedingungen für ihr Comptoir [Filiale] in Zürich die Bewilligung ertheilt, Banknoten im Maximalbetrage von einer Million Franken auszugeben.
2. Der Regierungsrath ist mit den in Folge dieser Bewilligung weiter erforderlichen Vorkehrungen beauftragt.
II. Mittheilung an den Kantonsrath u. an die Direktion der Finanzen.
