Bundesrath, betr. Verhandlungen des internationalen Seidenbaukongresses in Roveredo.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 18. d. Mts. das Schema derjenigen Fragen, welche auf dem im September 1872. zu Roveredo stattfindenden internationalen Seidenbaukongresse zur Diskussion gelangen sollen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei von diesem Scheine je ein Exemplar der Seidenindustrie-Gesellschaft u. der hiesigen Sektionen [sic!] des schweiz. Handelsvereines zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
