Gustav Maly v. Venedig. Anerkg. dess. als Hauptagent d. Basler Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen
der Basler Feuerversicherungsgesellschaft,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 23. v. M. zeigt die Direktion der Basler Feuerversicherungsgesellschaft an, daß Hr. David Dürler in Zürich in Folge gütlicher Uebereinkunft die Hauptagentur niedergelegt habe u. daß sie, die Direktion, dem Hrn. J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, die Agentur für den Bezirk Winterthur entzogen, dagegen neu dem Hrn. G. Maly, dahier, die Hauptagentur für den ganzen Kanton übertragen habe u. ihn für diese Stelle bestätigt zu sehen wünsche.
B. Das von Hrn. Gustav Maly von Venedig nachträglich beigebrachte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach lautet günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Herren David Dürler, in Zürich, u. J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, werden als Hauptagenten der Basler Feuerversicherungsgesellschaft auf dem Agentenverzeichnisse gestrichen.
II. Hr. G. Maly in Zürich wird als Hauptagent der Basler Feuerversicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsver-  trägen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dzbr. 1852 zu halten habe.
III. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Basler Feuerversicherungsgesellschaft in Basel u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
