Niederlassungsbew. für Joh. Heisch v. Weil in Würt. wohnh. in Dübendorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen des Johannes Haisch von Weil im Schönbuch, Königreich Württemberg, Revisionspetenten betreffend Niederlassung in der Gemeinde Dübendorf: 
Da sich ergeben:
Nachdem Petent von dem Gemeindrathe Dübendorf die eventuelle Niederlassungsbewilligung gestützt auf die Erklärung erhalten habe, daß er fortan seinen ursprünglichen Beruf als Schuster nicht mehr betreiben, sondern sich ausschließlich mit Güterarbeit beschäftigen wolle, und die Bestätigung dieser Niederlassungsbewilligung durch Regierungsbeschluß vom 10t. Dezember 1845. verweigert worden, weil keine Garantie dafür vorliege, daß Petent nicht dennoch seinen ursprünglichen Beruf betreiben werde, suche nunmehr Heisch um Revision dieses Abweisungsbeschlußes nach, indem er durch amtliche Bescheinigung nachweise, daß er bereits vor Erlassung des neuen Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. Grund-  eigenthum in der Gemeinde Dübendorf besessen habe, mithin gemäß der Uebergangsbestimmung des §. 54. am Schlusse die in Art. 1. des §. 41. des Gesetzes enthaltene Beschränkung auf ihn überall keine Anwendung finde. Der Rath des Innern habe dem Petenten überdieß aufgegeben, sich auch darüber auszuweisen, daß er auch die in §. 22. des Gesetzes bezeichneten Requisite besitze, namentlich aber sich mit seiner Familie ab seinem Grundeigenthume zu ernähren im Stande sei. Nun berichte der Gemeindrath Dübendorf, daß das letztere zwar nicht der Fall wäre, daß aber die übrigen Familienglieder nebenbei eine andere Beschäftigung haben, so daß allerdings die Familie sich ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde und des Staats zu ernähren im Stande sei und daß ihr im Ganzen genommen ein befriedigendes Zeugniß ertheilt werden könne.
in Abänderung des Beschlusses vom 10t. Dezember 1845.
beschlossen:
I. Sei die von dem Gemeindrathe Dübendorf an den Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung einfach zu bestätigen. 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben.
