Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Schulhausbaute in Kindhaus[en].
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 20ten. Herbstmonat, betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrags an die Kosten einer Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Kindhausen:
da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Kindhausen habe im Jahr 1847. in ihrem 1838. aufgeführten Schulgebäude eine Lehrerwohnung erbaut und Bitte nun unter Einsendung der Rechnungen über die frühern sowie über die 1847. vorgenommene Schulbaute um Unterstützung an die Kosten dieses Schulhauses, die Gesammtkosten des Baues, das heißt des 1838. erbauten Schullokales sowie der 1847. bei demselben nachträglich angebrachten Schullehrerwohnung betragen nach Vornahme des vorgeschriebenen Abzugs Franken 3813. Rppn. 63. die spätere durch die Anbringung der Lehrerwohnung verursachten dagegen Frkn. 2044 Rppn. 55.
in Berücksichtigung: 
1.) Daß bei Zumessung der Unterstützung nur die im Jahr 1847. erlaufenen Kosten in Berücksichtigung kommen können;
2.) Daß die Schulgenossenschaft Kindhausen zu den dürftigsten gehört, indem sie auf 31. Haushaltungen und 49. Aktivbürger nur 45,700. Frkn. besitzt und daß sie noch bedeutende Lasten von dem frühern Schulhausbau und überdieß Armen- Straßen[-] und Kirchensteuern zu tragen hat;
beschlossen:
Es sei der Schulgenossenschaft Kindhausen an die Kosten des von ihr hergestellten Schulhauses eine Unterstützung von Frkn. 510. zu verabreichen.
Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath zur Vollziehung.
