Bundesrath. Kreisschrbn betr. d. Verfahren bei Versendung d. revidirten Bundesverfassung.

[Präsidial-Verfügungen
9. April 1872.]
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom g. T. Mittheilungen über das Verfahren bei Vertheilung der revidirten Bundesverfassung für die Abstimmung am 12. Mai, u. zwar sowol seitens der Bundesbehörden, als der kantonalen Staatskanzleien u. hebt die Inkonvenienzen hervor, welche dadurch entstehen, daß an einigen Orten die sämmtlichen Sendungen aufgespeichert, statt sofort nach Ankunft successive vertheilt zu werden u. zwar je in die mit schlechten Verkehrsmitteln versehenen Gegenden zuerst, und ferner dadurch, daß auch große Sendungen in portofreie Pakete von 4 lb eingepackt werden u. s. w.
Da nach dem Berichte der Staatskanzlei hierorts ein solches Verfahren nicht angewendet wird u. zur Stunde alle bisher angekommenen Drucksachen an die Gemeinden bereits abgeliefert sind, so wird vom Eingange des Kreisschreibens lediglich Vor-  merk am Protokoll genommen.
