Ernst Schneider, in Zürich, Rek. betr. [Wirthschaftspatentverweigerung].

Der Regierungsrath,
betreffend den Rekurs des Hrn. Arnold Namens Ernst Schneider, an der Schlüsselgasse No 12, in Zürich, gegen die Finanzdirektion po Wirthschaftspatentverweigerung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sind Gründe vorhanden dem Gesuche theilweise zu entsprechen & wird die Finanzdirektion  eingeladen, dem Rekurrenten das verlangte Patent zu ertheilen, immerhin mit dem Vorbehalte, daß die Wirthschaft unter spezielle Bauaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
