[Ludwig] Rothschild in Worblingen, Sistirungsrekurs.
In Sachen es Ludwig Rothschild von Worblingen, vertreten durch Advokat Brunner, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, hat mit Verfügung vom 1. Mai a. c., welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, eine auf Betreiben des Adv. Brunner Ns. Jb. Rothschild in Worblingen gegen Konrad Bachmann in Menzengrüt - Wiesendangen angehobenen Untersuchung wegen Drohung von Verbrechen sistirt, weil der angeschuldigte die Drohungen bestreite, die Zeugen von eigentlichen Drohungen nichts gehört haben wollen und somit der Beweis für den objektiven Thatbestand fehle.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung erhebt Advokat Brunner & zwar Ns. eines Ludwig Rothschild in Worblingen, Rekurs, indem er im Wesentlichen vorbringt: Der Untersuchungsbeamte habe, statt den Damnifikaten & den Angeschuldigten zu verhören & statt die Zeugen, wie sie angegeben worden & welche, wenn sie gehörig zur Angabe der Wahrheit ermahnt worden, gewiß mit der Sprache ausgerückt wären – einzuvernehmen, statt überhaupt etwas persönlich zu untersuchen, einfach durch einen Polizeisoldaten zwei Sätze konstatiren lassen.  Der Angeschuldigte leugne, und die Zeugen wollen nichts gehört haben. Hierin liege eine fehlerhafte & fahrläßige Behandlung eines Amtsgeschäftes. Herr Brunner verlangt, daß die Untersuchungsbehörde angehalten werde, die Untersuchung durchzuführen & verpflichtet werde, wenigstens den Damnifikaten & den Angeschuldigten, sowie die angegebenen Zeugen abzuhören.
C. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem es im Wesentlichen ausführt: Für die strafrechtliche Beurtheilung sei einzig der Vorfall vom 8. April a. c maßgebend, denn nur an diesem Tage sollen eigentliche Drohungen im Sinne von § 91 des St. G. B. geäußert worden sein. Ueber diese Vorfälle verbreite sich die Klageschrift sehr einläßlich & habe deshalb von einer Einvernahme des Damnifikaten Umgang genommen werden können. Der Angeklagte & die von ihm genannten Zeugen seien am 15. April a. c. durch das Gemeindeammannamt Wiesendangen einvernommen worden & hätten die betr. Protokolle Gültigkeit. Der Angeklagte habe die ihm zugelegten Aeußerungen bestritten & die Zeugen hätten von Drohungen, wie sie in der Klageschrift behauptet werden, überhaupt von eigentlichen Drohungen nichts gehört. Es hätte nun unter solchen Umständen  unmöglich das Hauptverfahren gegen Brunner eingeleitet werden können & sei deshalb die Sistirung erfolgt. Eine fehlerhafte oder fahrläßige Behandlung von Amtsgeschäften liege nicht vor.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich in ihrer Vernehmlassung dem Antrag auf Abweisung der Beschwerde an, & bemerkt im Wesentlichen:
Eine Reproduktion der vom Gemeindeammannamt Wiesendangen vorgenommenen Einvernahme vor Statthalteramt hätte kaum zu einem andern Resultat geführt & dürfte nach der Aktenlage eine Wiederaufnahme & Vervollständigung der Untersuchung kaum einen Schuldbeweis ergeben, der eine Anklage ermöglichen würde.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den vorgelegten Untersuchungsakten erhellt zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung durch den Untersuchungsbeamten weder in nachläßiger oder fahrläßiger Amtsführung desselben erlassen worden ist, noch daß sie auf einen Irrthum desselben beruht. Es hätte übrigens auch der heutige Anwalt des Rekurrenten durch Einsichtnahme der Akten mit Leichtigkeit selbst finden können, daß in Sachen die nöthigen Erhebungen gemacht worden sind.
2. Hienach bleibt es irrelevant, auf die  Frage einzutreten, ob, da Namens eines Jakob Rothschild beim Statthalteramte geklagt wurde, nun Ns. eines Ludwig Rothschild rekurrirt wird, der Rekurrent zum Rekurse legitimirt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Adv. Brunner zu Handen des Rekurrenten unter Rücksendung zweier Aktenstücke & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
