Graf-Egli in Winterthur, Ablehnung sr. Kaufsofferte auf d. Wässerwiese beim Kantonsspital.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 14. März a. c. wurde der Verkauf der sog. Wässerwiese beim Kantonsspital in den Ressort der Finanzdirektion gelegt. Nun macht Herr H. Graf-Egli in Winterthur mittelst Eingabe vom 4. l. Mts. auf das genannte Grundstück, welches ca 294,900 [Quadratfuß] groß ist, ein Kaufsangebot von 300,000 Fr. Dieser Preis von ca 1 Fr. per Quadratfuß muß jedoch mit Rücksicht auf die günstige Lage des betreffenden Platzes als dermaßen ungenügend bezeichnet werden, daß es nicht einmal angezeigt scheint, auf Grund der vorliegenden Offerte eine Verkaufssteigerung anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf die Kaufsofferte des Hrn. Graf betreffende die Wässerwiese beim Kantonsspital ist nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
