Bewilligung e. Wasserrechtes für H. Rud. Honegger in Medikon, Gmd. Wetzikon.
In Sachen des Herrn Rudolf Honegger, Besitzer einer mechanischen Werkstätte u. Mahlmühle in Medikon, Gemeinde Wetzikon,  
betreffend Wasserrecht;
hat sich ergeben:
Herr Honegger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 18. Oktober v. Js. das Gesuch, er möchte die gesetzlich erforderlichen Einleitungen treffen, damit er die Bewilligung erhalte bei seiner mechanischen Werkstätte nach der Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen einen neuen Abflußkanal herzustellen, um das noch vorhandene Gefäll, zwischen seiner Werkstätte u. der untern Brücke über den Aabach, zur Vermehrung der Wasserkraft benutzen zu können.
Innert der Frist der öffentlichen Bekanntmachung des Projektes des Herrn Honegger durch das Statthalteramt sind dagegen zwar Einsprachen, von Herrn J. Dürsteler u. Heinrich Ryffel von Medikon d. d. 12 u. 13 November v. Js. jedoch bloss im Sinne von Rechtsverwahrungen bezüglich auf ihre zunächst unterhalb gelegenen Gewerbe einer Seidenzwirnerei u. Holzsäge erfolgt.
Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Kindlimann d. d. 8t. Dezember v. Js. und dem auch von der Stra-  ßen-Inspektion wegen der Berührung in welche das fragliche Waßerwerk mit der dortigen Straße zweiter Klaße kommt, eingezogenen Berichte d. d. 28. Dezember v. Js. stehen im öffentlichen Interesse, unter Aufstellung gewisser Bedingungen u. Verpflichtungen der nachgesuchten neuen Bewilligung an Herrn Honegger, welcher bereits Eigenthümer der mit Urkunden vom 21. Februar u. 6. August 1850. ertheilten Konzessionen für ein Wasserwerk am Aabache in Medikon zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte und einer Mahlemühle ist, keinerlei Hindernisse entgegen und sind die Einsprachen, resp. Rechtsverwahrungen der Herren Ryffel u. Dürsteler durch Annahme eines Punktes (einer Marke) bis wohin diese berechtigt sind, das Wasser im Wildbache zu schwellen, um dasselbe in ihre Einlaufkanäle zu treiben, beseitigt, welche Marke 0’ 4’’ 8’’’ tiefer als die Fensterbank des südlichsten Fensters auf der östlichen Seite des Gebäudes von Herrn Dürsteler liegt u. an einen Marksteine beim Kanalauslaufe anzuzeichnen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten.
beschlossen:
I. Dem Herrn Rudolf Honegger Mechaniker und Müller in Medikon bei Wetzikon, als Eigenthümer der mit Urkunden vom 21. Februar u. 6. August 1830. ertheilten Konzessionen für ein Wasserwerk am Aabache daselbst zum Betrieb einer mechanischen Werkstätte und einer Mahlmühle, wird als Nachtrag zu den bemerkten Urkunden die Bewilligung ertheilt, anstatt des nun 50 Fuß langen Ablaufkanales, vom untern Wasserrade bis in den Aabach einen neuen Abflußkanal von 295 Fuß Länge, von diesem Rade bis in den Aabach zu eröffnen u. anzulegen, so daß demzufolge künftighin das Wasserwerk des Herrn Honegger in folgenden Anlagen besteht:
a. In einem festen Ueberfallswuhr im Aabache in Medikon unterhalb der Spinnerei des Herrn Biedermann von Winterthur, auf welches nach der Aussage des Petenten noch ein Schwellbrett von 3’’ Höhe gesetzt werden darf.
b. Einem Einlaufkanale ob diesem Wuhre auf der rechten Seite des Aabachs von 230. Fuß Länge u. 10 Fuß mittlere Breite u. der sich an seinem Ende auf zwei Räder theilt, die  Einmündung dieses Kanales ist 12’ 5’’ im lichten weit u. die hier quer über den Kanal eingelegte Grundschwelle 1’ 2’’ 3’’’ tiefer als die Oberfläche genannten Weihers.
c. Zwei oberschlächtigen Wasserwühren, wovon das erste eine mechanische Werkstätte und das zweite eine Getreidemühle treibt.
d. Einen Auslaufkanale von 295. Fuß Länge und 10. Fuß mittlere Breite, der von der Mühle weg rechts unter dem Fußwege von Medikon nach der Stägenmühle durchführt, oberhalb der Scheune des Wasserwerkbesitzers links liegt, unter der Straße 2tr. Klasse von Unter-Wetzikon nach Uster durchführt u. dann unmittelbar wieder in den Wildbach einmündet.
Die Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes sind folgende:
die Oberfläche des festen Ueberfallswuhres gleich Null angenommen.
die Sohle des Kanaleinlaufes 	liegt tiefer um		1’ 2’’ 3’’’
die Sohle des Einlaufes auf das 1te. Rad	“		“			0’ 5’’ 1’’’
“	“			2te.	“		“			0’ 7’’ –
der untere Rand des zweiten Rades oder Wasserspiegel liegt tiefer um	12’ 2’’ 5’’’
die Oberfläche des zu setzenden Marchsteines oder Fensterbank des südlichsten  Fensters auf der östlichen Seite der Fabrik von Dürsteler tiefer um	14’ 4’’ 9’’’
die Marke am Marchsteine oder Schwellbretthöhe der Herrn Dürsteler u. Ryffel	14’ 9’’ 7’’’
die Sohle des Kanalauslaufes liegt tiefer um 						17’ 1’’ 2’’’
Bis zu Ertheilung dieser Konzession wurden also 12’ 2’’ 5’’’ Fall benutzt, von jetzt an aber 14’ 9’’ 7’’’.
An die Benutzung dieses Wasserwerkes werden folgende Bedingungen u. Verpflichtungen geknüpft:
1. Der Wasserwerkbesitzer hat das rechte Ufer des Wildbaches neben und unterhalb der Mühle so zu schützen u. zu unterhalten, daß derselbe bei Anschwellungen nicht in den neu angelegten Kanal einbrechen kann.
2. Für den von Medikon nach der Stegemühle führenden Fußweg, welcher der neue Kanal durchschneiden wird, hat der Strassenbesitzer einen soliden Fußsteg in erforderlicher Breite und auf beiden Seiten mit Schutzlehnen versehen anzulegen und stets in gutem Stande zu erhalten.
3. Für die von Uster nach Unterwetzikon führende Straße 2tr. Klasse, welche der neue Kanal an seinem Ausfluß in den Aabach durchschneiden wird, hat der Wasser-  werkbesitzer eine solide steinerne Brücke zu bauen. Dieselbe soll aus gemauerten Widerlagern mit Hausteinbekleidung und einem Mittelpfeiler aus Quadern bestehen und mit starken fehlerfreien Steinplatten bedeckt sein. Ueber diese Brücke soll eine spezielle Konstruktionszeichnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegt u. erst nach erfolgter Genehmigung derselben der Bau in Arbeit gegeben werden. Für die Durchschneidung der Straße ist vorerst die Zustimmung der Direktion einzuholen, und bei dem Bau der Brücke sowie bei der spätern Unterhaltung derselben, hat der Wasserwerkbesitzer die Vorschriften und Anordnungen der bestellten Straßenaufsicht zu befolgen.
4. Für den Fall, daß der neue Kanalauslauf das gegenüber liegende rechtseitige Ufer des Aabaches angreifen sollte, ist der Wasserwerkbesitzer verpflichtet, diese Uferstelle in seinen Kosten zu schützen.
5. Die Herren Dürsteler und Ryffel Besitzer der unmittelbar unterhalb dem Kanallauf des Herrn Honegger gelegenen Wassergewerbe werden mit Beziehung auf Schwellung und Benutzung des Wassers bei  den ihnen durch Urkunden zugesicherten Rechten geschützt, sollen aber dieselben auch nicht weiter ausdehnen können.
6. Herr Rudolf Honegger hat in seinen Kosten zur Regelung des Wasserstandes bei der Mündung seines Auslaufkanales eine Wassermarche zu errichten, welche folgenden Anforderungen entspricht:
a. Sie soll von einem Steine sein, der dem Erfrieren u. Verwittern widersteht, wenigstens 3’ lang, 5’’ dick u. 8’’ bis 1. Fuß breit ist, mit einer glatten horizontalen Oberfläche.
b. Sie soll fest und senkrecht eingemauert werden und zwar so, dass die horizontale Oberfläche gleich hoch liegt mit der als Fixpunkt angenommenen Fensterbank an Herrn Dürstelers Fabrik 0’ 4’’ 8’’’ unter dieser Oberfläche ist auf der Bachseite ein deutlicher aber feiner horizontaler Strich einzugraben, der dann genau der Schwellbretthöhe der Herren Dürsteler u. Ryffel entspricht.
7. Ohne eingeholte neue Bewilligung darf an den bestehenden Wuhren und Wasserleitungen keine Veränderung vorgenommen werden, die Vermehrung der Wasserkraft  bezweckt, sowie auch keine Vorrichtungen getroffen werden dürfen, die den freien Abfluß des Wassers hemmen oder das natürliche Quantum verringern.
8. Die Konzession ist nur für Betreibung einer mechanischen Werkstätte u. Getreidemühle ertheilt.
II. Die über dieses Wasserwerk ausgestellten Urkunden vom 21 Februar und 6 August 1850. werden neuerdings bestätiget, mit einziger Ausnahme des Ablaufkanales, vom untern Wasserrade bis in den Aabach, welcher Kanal nunmehr nach den Bestimmungen gegenwärtiger Urkunde auszuführen ist.
III. Den Herren J. Dürsteler u. H. Ryffel sind auf Kosten der Wasserwerkbesitzer Abschriften der neuen Urkunde zuzustellen.
IV. Für die Durchschneidung der Strasse durch den Kanal hat Herr Honegger eine Rekognition von 55. Frk. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu bezahlen.
V. Hat derselbe die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, bestehend in 20. Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen der Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  VI. Nach Vollendung der neuen Anlagen ist von dem Wasserwerkbesitzer unverzüglich dem Statthalteramte zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, behufs Prüfung der Anlagen Vermessung der Wasserkraft u. Bestimmung des Wasserrechtszinses, sowie der Untersuchung des richtigen Standes der Sicherheitsmarchen Anzeige zu machen.
VII. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. des Planes, dem Statthalteramte Hinweil u. dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß gegeben.
