Verdankung des Schlußberichtes des Kantonalcomité für die allgemeine Industrieausstellung in Paris.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von Herrn Heinrich von Muralt-Stockar unterm 6 d. Mts erstatteten ausführlichen Berichtes  über die Thätigkeit des unterm 16 Herbstmonat 1854 ernannten Kantonalkomité für die allgemeine Industrieausstellung in Paris,
beschlossen:
I. Werde dieser Bericht Herrn von Muralt-Stockar verdankt u. der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zugestellt.
II. Sei Herrn von Muralt-Stockar als Präsidenten des Kantonalkomité für sich u. zu Handen der sämmtlichen Mitglieder dieses Komité für ihre vielfachen Bemühungen u. den großen Eifer, welchen dieselben im Interesse der zürcherischen Industrie an den Tag gelegt, der Dank des Regierungsrathes auszusprechen.
