Zuschrift an d. Reg. v. Basel-Stadt betr. Auslief. d. Maria Mathilde Bachmann v. Littau.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1871.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Nach den vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Akten ist die Maria Mathilde Bachmann von Littau, Kanton Luzern, dringend verdächtig, in Winterthur im Nov. v. Js. zwei Diebstäle im Gesammtbetrage von ca. Fr. 80–90 verübt zu haben, sie hat gegenwärtig eine Zuchthausstrafe von 1 Jahr in Basel zu erstehen, wird aber nach einem Berichte des dortigen Untersuchungsrichters anher zur Beurtheilung ausgeliefert werden, weshalb das Statthalteramt Winterthur wünscht, daß die Auslieferung der Bachmann verlangt werde;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es ist die Regierung des Kts. Basel-Stadt unter Uebermittlung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung der genannten Bachmann in der Meinung zu bewilligen, daß dieselbe nach hierseits erfolgter Beurtheilung wieder zur Erstehung der ihr in Basel gewordenen Strafe nach dort zurückgeliefert würde.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur u. die Justizdirektion.
