Ergebenheitsadreßen an die Regierung und Antwort auf dieselben.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister wurde eine Anzahl gleichlautender Adressen, folgenden Inhalts.
„Genöthigt durch die in jüngster Zeit Statt gehabten, die Bürger verwirenden und dem Staate Gefahr drohenden Umtriebe einer gewißen Partey in unserm Canton, welche dahin zielen, die Ruhe und Ordnung in unserm Vaterlande zu gefährden, erklären die Unterzeichneten ammit [sic!] zu Handen der H. Regierung, daß sie solche Schritte entschieden mißbilligen, daß sie entschlossen und bereit sind, den Grundsätzen, welche das Zürcherische Volk vor 1 1/2 Jahren geltend gemacht und deren gewißenhafte Anwendung sie in der ganzen Amtsthätigkeit der H. Regierung erblicken, getreu zu bleiben und diese auf unsern Christenglauben, unsere Verfassung und eine geregelte Volksfreyheit gegründete Ordnung der Dinge mit Gut und Blut zu schützen und zu vertheidigen.“ –  
mit 996. Unterschriften aus der Gemeinde Wädenschweil vorgelegt, mit dem Beyfügen, es seyen ihm dieselben durch die HHerren Cantonsrath Rensch und Präsident Hofmann überreicht worden, die auch mündlich die gleichen Gesinnnungen und den Wunsch ausgesprochen haben, daß die Regierung mit Energie den Umtrieben und Wühlereyen entgegentrete.
Ferner wurde eine Anzahl gleichlautender, mit 743. Unterschriften aus der Gemeinde Richterschweil durch die HHerren Alt-Statthalter Hürlimann und Bezirksarzt Schmid, und mit 270. Unterschriften aus der Gemeinde Schönenberg durch Herrn Präsident Hofmann überbracht.
Es wurde hierauf beschlossen, dieselben wie folgt zu beantworten.
Es hat der Regierungsrath mit Vergnügen ersehen, daß eine von … Unterschriften begleitete Eingabe von Bürgern und Einwohnern der Gemeinde … ihre gerechte Mißbilligung der Umtriebe erklärt, durch welche die Gegner der gegenwärtigen verfaßungsmäßigen Ordnung die Ruhe und den Frieden des Cantons zu untergraben und zu zerstören suchen. 
Obwohl der Regierungsrath nie einen Zweifel über  die Treu und Anhänglichkeit der weit überwiegenden Mehrheit der Bürger an die Verfaßung und an die vom Volke gewählte Regierung gehegt hat, so kann eine entschiedene und offene Äußerung der wirklichen Gesinnungen im Volke zur Erhaltung und Befestigung der Wohlfahrt unsers theuren Vaterlandes gereichen.
Indem der Regierungsrath den Abgeordneten zu Handen der Unterzeichner der Adreße seinen Beyfall bezeugt, rechnet er fernerhin auf ihren entschlossenen Willen zu der Wahrung der verfaßungsmäßigen Freyheit der Bürger und der bestehenden Ordnung des Staates ihrerseits mitzuwirken. 
