Schreiben des Bundesraths betr. das Gesuch um Auslieferung des Joh. Nahm.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum 9. August.]
Der Bundesrath berichtet unterm 5. dieß in Erwiederung auf das Schreiben vom 2. dieß, worin das Gesuch gestellt wurde, er möchte bei den badischen Behörden die Auslieferung des Joh. Nahm von Ober-Ehrendingen erwirken, er habe dieses Gesuch unter Beifügung einer Abschrift des Aktenstückes No 44 der Badischen Gesandtschaft empfehlend einbegleitet. Gleichzeitig sendet er die Prozedur wieder zurück. 
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kriminalgerichte unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
