Schmid Gebr. in Zürich.

[Fabrikordnung.]
No 21. der Herren Gebr. Schmid, Hemdenfabrik, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen:
[a.] Art. 1 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes, nach welcher Bestimmung am Zahltage nur der letzte Wochenlohn ausstehen darf, vorbehältlich spezieller Verständigung.
Ebenso ist eine sechsmonatliche Unaufkündbarkeit Sache  besonderer schriftlicher Uebereinkunft.
b. Es soll in § 2 gesagt werden, daß an Vorabenden von Sonn- & Festtagen nicht mehr als 10 Stunden gearbeitet werde.
[Fortsetzung RRB 1879/0717]
