Versetzung d. Munitionsmagazins im Sihlfeld nach Friesenberg.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nachdem bei der Berathung des Voranschlages  für 1885 eine von den Direktionen des Militärs & der öffentlichen Arbeiten nach vorangegangener Korrespondenz mit dem schweiz. Militärdepartement vereinbarte Aufnahme einer Post für die Versetzung des Munitionsmagazins an der Hohlgasse in Außersihl, – da der vorläufig angenommene Pachtzins als zu niedrig befunden und das schweiz. Militärdepartement in seiner Zuschrift ausdrücklich erklärt hatte, die Versetzung des Munitionsmagazins sei zur Zeit für dasselbe noch kein unbedingtes Bedürfniß – bis auf Weiteres fallen gelassen worden, bringt die Direktion des Zeughauses in Folge einer Zuschrift der Verwaltung des eid. Kriegsmaterials neuerdings diese Frage in Anregung zur Wiederaufnahme der Verhandlungen.
Zur Begründung der Wiederaufnahme wird angeführt:
Das Grundstück für Versetzung des Munitionsmagazins sei schon vor ca 20 Jahren zu diesem Zwecke auf Kosten des Kantons erworben worden, es liege sowohl im Interesse des Kantons als in demjenigen des Bundes, die Versetzung endlich vorzunehmen; eine andere Verwendung des Munitionsmagazins an der gegenwärtigen Stelle sei nicht wohl gedenkbar; daß es bis letzten Juni zu ordentlichem Preise habe verpachtet werden können, habe seinen Grund  in reinem Zufall. Durch Vermiethung an den Bund gäbe es durch Verpackung & Transport ziemlich viel Arbeit für die Zeughausangestellten.
Nach einem von Hrn. Baumeister Boßhard eingezogenen Gutachten dürfte für den 13,000 [Quadratfuß] haltenden Landkomplex per Quadratfuß 50 Rp. Erlös gerechnet werden, wen[n] zur Zeit auch der Erlös nicht gerade auf diese Höhe sich belaufen sollte, so könnte mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit doch auf einen Erlös von 6000 Fr. gerechnet werden; wenn nun von den Versetzungs- bezw. Umbaukosten im Voranschlag von 10,000 Fr. plus 2000 Fr. Werth des erworbenen Landes im Friesenberg = 12,000 Fr. abgerechnet werde jener voraussichtliche Erlös von 6000 Fr. – so bleiben zum Voraus diese 6000 Fr. zu verzinsen [Fr. 300 à 5%] der Werth des Magazins selbst sei damit aber noch nicht verzinst; eine Summe von 500 Fr. dürfte dafür als nicht zu hoch angeschlagen werden, so käme man dann zu einer Gesammtpachtsumme von 800 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Unterhandlungen für Versetzung des Munitionsmagazins wieder aufzunehmen, wenn für dasselbe ein Pachtzins von 800 Fr. bezahlt werden wolle. 
