Statuten d. Krankenunterstützgskasse Fleckenstein-Schultheß, Tuchfabr. Wädensweil.
Nach Einsicht der von Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil mit Zuschrift vom 6. April zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten der obligatorischen Kranken-Unterstützungskasse für die Arbeiter in seiner Wolltuchfabrik,
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:  
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten [sic!], die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden.
Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direction zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
