Erledigter Rekurs in Sachen des Gmdrths. Dielstorf, betreff. Vereinbarkeit der beiden Stellen eines Bezirksrichters u. eines Gemeindrathes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Dielstorf Rekurrenten  
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 7ten l. M., betreffend Vereinbarkeit der beiden Stellen eines Bezirksrichters und eines Gemeindrathes.
auf Grundlage der in den erstinstanzlichen Beschluße angeführten faktischen Verhältniße und da sich weiter ergeben.
A. der Bezirksrath Regensberg habe unter 7t. Juni 1847. beschloßen, es sei die auf Herrn Benz gefallene Wahl aufgehoben und die Gemeinde angewiesen, in Fortsetzung der ordentlichen Jahresversammlung unverzüglich eine andere Wahl vorzunehmen.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg rekurrire nun der Gemeindrath Dielstorf und führe zur Begründung dieses Rekurses lediglich an.
a. Daß, wenn auch nach §. 7. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung die Stellen eines Bezirksrichters und Gemeindrathes unvereinbar seien, doch durchaus nicht angenommen werden könne, daß der Gewählte jemals in einer doppelten Stellung handeln müßte, indem alle Geschäfte welche der Gemeindrath zu behandeln habe, rein administrativer Natur seien und niemals in das Gerichtswesen einschlagen.
b. Daß der Gewählte sich dazu verstehen ließe, auch die Stelle eines Gemeindrathes, resp. Gemeindrathspräsidenten anzunehmen
in Erwägung:  
Daß der §. 7. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung vorschreibt: die Mitglieder der Bezirksgerichte dürfen nicht Mitglieder eines Gemeindrathes sein und bei so klarer Vorschrift des Gesetzes weder in eine Beweisführung, daß aus der Vereinigung der beiden Stellen eines Bezirksrichters und Gemeindrathes ein Nachtheil nicht erwachsen könne, noch in eine Erörterung der Frage, ob der Gewählte beide Stellen zu übernehmen geneigt ware [sic!] eingetreten werden kann: 
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
demnach beschloßen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen und habe es demnach bei dem rekurrirten bezirksräthlichen Beschluße sein Verbleiben;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats,- 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Regensberg und dem Rekurrenten, Letzterm durch das Statthalteramt Regensberg und unter Rüksendung der von ihm eingelegten Akten, mitzutheilen.
