Abweisung des Schiffmann Brändli und Bleicher Abegg von Horgen in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Rathes des Innern wegen Landanlage.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der zur Prüfung des Recurses des Schiffmann Brändli und Bleicher Abegg von Horgen gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 5ten Juny d. J., − wodurch sie in ihrem Gesuche um Bewilligung zu Anlegung von Land am See abgewiesen, und dagegen den Herren Gebrüdern Hüni in der Kanzley Horgen diese Bewilligung ertheilt worden ist, − niedergesetzten Commißion erstatteten Berichtes und gutächtlichen gedoppelten Anträge, in Genehmigung des von dem Rathe des Innern  bisher immer festgehaltenen Grundsatzes, daß anstoßende Grundeigenthumsbesitzer das erste Recht auf Bewilligungen zu Landanlegungen haben, daß, welches auch das Bedürfniß der übrigen Ansprecher sey, ihre Gesuche denjenigen der Anstößer nachstehen müßen, − mit Mehrheit beschloßen:
Es sey der Recurs des Schiffmann Brändli und Bleicher Abegg von Horgen unbegründet, mithin der Beschluß des Rathes des Innern vom 5ten Juny zu bestätigen und die Recurrenten in ihrem Begehren abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Parteyen Kenntniß gegeben.
