Ertheilung von Taverne-Patenten an die Gemeinden Illnau und Seuzach.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 25. d. M. hinterbrachten Antrages, beschloßen.
1.) Der Kirchgemeinde Illnau gegen die gesetzliche, innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu entrichtende Recognition von Frkn. 700., – und ebenso: 
2.) der Gemeinde Seuzach gegen die in der nämlichen Frist an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Fr. 600. jeder ein Taverne-Patent auf die Dauer von 20. Jahren zu ertheilen. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Pfäffikon u. Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden, und dem Finanzrathe Behufs der Ausfertigung der Patente Kenntniß gegeben. 
