Pachtvertrag der Direktion der Finanzen mit Hrn. Verwalter Keller, betr. das Schloß Teuffen.
In Gemäßheit des Beschlusses des Regierungsrathes vom 28 vor. Mts. betreffend Verpachtung des Schloßgutes Teufen wird von der Direktion der Finanzen dem Regierungsrathe folgender mit Herrn Verwalter Keller im Schloßgut Teufen abgeschlossener Vertrag zur Genehmigung vorgelegt:
Pachtvertrag.
Zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich, unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes einer und Herrn Jacob Keller, Verwalter im Schloßgut Teufen, anderseits, ist heute folgender Pachtvertrag zu Stande gekommen:
I. Die Finanzdirektion verpachtet dem Herrn Keller auf eine Dauer von zwölf Jahren, von Martini 1861  angerechnet, die sämmtlichen Gebäulichkeiten und Liegenschaften des Schloßgutes Teufen, in demjenigen Umfange, in welchem dieselben unterm 4 November 1861 im Adler zu Rorbas laut Gantprotokoll öffentlich versteigert worden sind.
II. Der Pächter hat das Gut sorgfältig und nachhaltig zu bewirthen, auf demselben jederzeit mindestens achtzehn Stück Großvieh (Pferde, Ochsen, Kühe und Rinder über 1 1/2 Jahre) zu unterhalten, und weder Heu, noch Stroh, noch Dünger zu verkaufen.
III. Die Unterhaltung sämmtlicher Gebäulichkeiten und der Fahrhabe, ohne irgend welche Ausnahmen hat der Pächter auf sich zu nehmen und tadellos auszuführen.
IV. Die im Gantprotokoll vom 4 November 1861 nachträglich enthaltenen Bedingungen, betitelt: „Weitere die Kaufsobjecte betreffende Servituten und Servitutsberechtigungen“ sind mit Ausnahme des litt. h ebenfalls für den Pächter gültig und rechtsverbindlich.
V. Der Pächter hat alljährlich, erstesmal mit Martini 1862, folgenden Pachtzins zu entrichten:
a.) 3 1/2 % von Fr. 160,000 als dem mit Rücksicht auf das Gantergebniß in Teufen u. auf das später eingekommene Nachgebot von 155,000 Fr. gegenwärtig festzustellenden Kaufswerth des  Gutes;
b.) 3% von Fr. 22 000 als der in Folge aufgenommenem Inventar ergebenen Werth der landwirthschaftlichen und hausräthlichen Fahrhabe, abzüglich der im Gantprotokoll aufgeführten, als zum Kauf gehörenden Inventargegenstände.
VI. Junge, landwirthschaftliche Praktikanten, die in der hiesigen landwirthschaftlichen Schule ihren Kurs zur Zufriedenheit durchgemacht haben, ist der Pächter verpflichtet, verlangendenfalls behufs weiterer Ausbildung in der Landwirthschaft bei sich aufzunehmen, gegen eine von der Finanzdirektion in gleichem Verhältnisse wie in den letztvergangenen Jahren, je nach Maßgabe der Tüchtigkeit der Aufzunehmenden festzusetzende Entschädigung.
VII. Dem Pächter steht im Uebrigen das Recht zu, mit dem Gute frei zu schalten und zu walten, die Gebäude zu vermehren, zu vergrößern oder zu verändern; Straßen, Wege u. Kanäle u. s. w. nach Belieben anzulegen und die bestehenden Kulturen nach Gutdünken zu ordnen, vorausgesetzt, daß alle diese Unternehmungen auf den landwirthschaftlichen Betrieb sich beziehen und die Erhöhung der Ertragfähigkeit des Gutes bezwecken. Für Vornahme allfällig anderer dem landwirthschaftlichen Betriebe fremdartigen Unternehmungen, sowie für Bauten, die den Betrag von Fr. 2500  übersteigen, bedarf es der Genemigung der Finanzdirektion.
VIII. Der Pächter hat, wofern die Finanzdirektion es verlangt, das Pachtobjekt nach Ablauf der Pachtzeit mit allen dannzumal vorhandenen Inventargegenständen um die Summe von Fr. 201,200 käuflich zu übernehmen, nämlich: 
um Fr. 160,000
als gegenwärtig übernommenen Werth des Gutes,
    “       22,000
als Werth der übernommenen verzinsbaren Fahrhabe,
    “       19,200
als Schadloshaltung für den dem Eigenthümer gebührenden, im Laufe der Zeit von selbst eintretenden Mehrwerth liegender Gründe zu 1% jährlich berechnet.
     Fr. 201,200
Summe wie oben.
Für diese käufliche Uebernahme gelten auch dannzumal rücksichtlich der Verzinsung und Abzahlung der Kaufssumme die im Gantprotokoll vom 4 November 1861 aufgestellten Bedingungen, in der Meinung, daß der innerhalb der folgenden 4 Jahre abzuzalende und bis zur Abzalung zu verbürgende Drittheil der Kaufssumme um den Werth der Fahrhabe erhöht werden soll.
IX. Sollte ein halbes Jahr vor Ablauf der Pachtzeit dieser Vertrag nicht von einem der Contrahenten  gekündigt werden, so bleibt derselbe ein weiteres Jahr in Kraft, u. ist von da an eine gegenseitige jederzeit freistehende halbjährliche Kündigung vorbehalten, wobei es die Meinung hat, daß die in Art. VIII ausgesetzte Kaufssumme mit jedem weitern Jahre um 1% von Fr. 160,000 jetzigen Werth des Gutes weiter steigen soll.
X. Die Vorschriften der §§ 1537 u. s. f. des privatrechtl. Gesetzbuches, betreffend Nachlaß am Pachtzinse, finden auf den vorliegenden Pachtvertrag keine Anwendung. Pächter ist gehalten, unter allen Umständen alljährlich den in Art. V festgesetzten Pachtzins vollständig zu entrichten.
XI. Für genaue u. pünktliche Erfüllung dieser sämmtlichen Verpflichtungen hat der Pächter eine der Finanzdirektion annehmbare Real- oder Personalcaution zu leisten.
XII. Für den Fall, daß der Staat nach Ablauf der Pachtzeit, beziehungsweise der später stattgefundenen Kündigung das Pachtobjekt wieder an sich ziehen will, gelten folgende Bestimmungen:
a.) es ist eine Schatzung der vorhandenen landwirthschaftlichen und hausräthlichen Fahrhabe durch zwei von den Contrahenten zu bezeichnende Experten vorzunehmen.
b.) Mobiliar, das nicht zu landwirthschaftlichen Zwecken dienlich ist, oder über den hausräthlichen Bedarf einer  die Landwirthschaft treibenden Familie hinausgeht, kann der Staat von der Schatzung ausschließen und dem wegziehenden Pächter überlassen;
c.) aus der Werthung fallen auch diejenigen Inventargegenstände weg, welche Pächter gemäß Art. V litt. b. zinsfrei übernommen hat und die demnach unentgeldlich dem Staate zukommen.
d.) wofern sodann die Werthung des Inventars mehr oder weniger als Fr. 22,000 beträgt, so ist die Differenz im erstern Falle dem Pächter, im letztern Falle dem Staat zu vergüten;
e.) im Fernern hat der Staat dem Pächter für alle von demselben nach Art. VII an Gebäuden ausgeführten Bauten u. Hauptreparaturen, welche nach den gesetzlichen Bestimmungen nicht dem Pächter obliegen, zu entschädigen, gemäß den von dem Pächter durch gehörige Buchführung u. Belege zu erweisenden Auslagen, zwar ohne Zinsvergütung. Behufs klarer Ordnung dieses Verhältnisses hat der Pächter der Finanzdirektion am Schlusse jeden Jahres, in welches solche Bauten und Hauptreparaturen fallen, eine Rechnung einzugeben, durch welche diese eventuelle Entschädigung nachgewiesen wird.
XIII. Im Falle Absterbens des Pächters innerhalb der anberaumten Pachtzeit steht es den Hinterlassenen frei, entweder die Pacht bis zu Ende der Pachtzeit fortzuführen, oder gegen eine halbjährige Kündigung auf-  zuheben, im letzteren Falle wird von der in Art. VIII festgesetzten Kaufsumme für jedes Jahr vom Zeitpunkte der Aufhebung der Pacht bis Martini 1873 je 1% von Fr. 160,000 jetzigem Kaufwerthe in Abrechnung gebracht. Wenn indessen, im Falle der Fortsetzung des Pachtes durch die Hinterlassenen, der Regierungsrath aus der Art des Betriebes des nächsten Jahres sich überzeugt, daß dieselbe dem Sinne u. Geist des Pachtvertrages nicht genüge, so ist er dannzumal ebenfalls zur Kündigung berechtigt.
XIV. Vorstehender Vertrag ist dem Notariatsprotokoll einzuverleiben u. zu Handen beider Contrahenten doppelt auszufertigen.
Zürich, den 4 Dezember 1861.
sig. Jacob Keller bisheriger				Der Direktor der Finanzen.
Verwalter des Schloßgutes Teuffen.				sig. F. Wild.
In finanzieller Beziehung stellt sich nunmehr dieser Vertrag gegenüber dem gegenwärtigen Verkaufe des Gutes auf Grundlage des Nachgebotes von Fr. 155,000 folgendermaßen:
Nach vorliegendem Vertrage beträgt der jährliche Zins des Pächters
1.)
von Fr. 160,000 à 3 1/2 %
Fr.      5600.
2.)
  “    “     28,000 à 3 %
 “         540.
Sum[m]a
Fr.      6140.
Bei dem Verkaufe hatte der Zins betragen:  
1.)
von Fr. 155,000 à 4%
Fr.      6200.
2.)
  “    “     22,000 à 4%
 “         880.
Summa
Fr.      7080.
Auf diese Weise ergäbe sich zwar ein Ausfall an den jährlichen Einkünften von Fr. 940, allein dieser Ausfall wird mehr als ersetzt durch den Jahr für Jahr zuzuschlagenden 1% der Kaufsumme, so daß mit Ablauf der Pachtzeit für den Fall, daß der Staat dannzumal das Gut dem Pächter überlassen will, die Sache sich folgendermaßen stellt:
Betrag der Pachtzinseinnahme in 12 Jahren à 6140 Fr.
Fr.   73,680.
Betrag des Zuschlages 1% von Fr. 160,000 à 1600
 “    19,200.
Betrag der Fahrhabe
 “    22,000.
Angenommener jetziger Verkaufswerth des Gutes
 “  160,000.
Sum[m]a
Fr. 274,880.
Betrag des Zinses zu 4% von der Kaufssumme u. dem Inventarwerthe
nach 12 Jahren à 7080 Fr.
Fr.   84,960.
Kaufssumme nach dem Nachgebot
 “  155,000.
Werth der Fahrhabe
 “    22,000.
Summa
Fr. 261,960.
Es bleibt demnach über Alles hinaus nach Ablauf der 12 Jahre dem Staate eine Mehreinnahme von  Fr. 12,920 bei Annahme des Pachtvertrages und gleichzeitig hat der Staat das Recht, dannzumal, wofern er glaubt, noch mehr aus dem Gute ziehen zu können, dasselbe wieder zu übernehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Vorstehendem Vertrage wird die Ratifikation des Regierungsrathes unter der Bedingung ertheilt, daß, sofern die Bewirthschaftung der dem Pachtobjekte zugetheilten Waldungen in einer die Nachhaltigkeit überschreitenden oder den Bestand verändernden Weise vorgenommen werden wollte, die dießfälligen Anordnungen der Genehmigung der Finanzdirektion zu unterliegen haben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
