Waßerrechtsbewilligung an die Herren Hauser und Rensch in Wädenschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath den Herren Hauser und Rensch in Wädenschweil bewilligt:
a.) Das bisher bestandene Mühle-Waßerrad in das weiter unterhalb errichtete neue Gebäude zu versetzen. 
b.) Die bisher beworbene Getreidemühle eingehen zu laßen, und dagegen die Triebkraft des Waßerrades in dem neuen Gebäude für eine Walke, eine Schaafwollspinnerey, und die für die Wolltuchfabrication erforderlichen Werke als Rauhe, Bürsten, Tuchscheeren u. s. w. zu verwenden; und
c.) die bestehende Sägemühle wie bisher ferner zu bewerben, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Sollen die Waßerräder der Gießemühle ohne vorher eingehohlte Bewilligung für keine andern als die angezeigten Fabricationszweige benutzt noch verändert werden. 
2.) Soll diese Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
Hievon wird dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramt Hor-  gen zu Handen der Herren Hauser und Rensch unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für die Letztern Kenntniß gegeben.
