Genehmigung der Statuten der Transportversicherungsgesellschaft „Schweizerischer Lloyd“ in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 1. dieß übermittelt die Gründungsversammlung der Transportversicherungsgesellschaft „Schweizerischer Lloyd“ in Winterthur, in deren Namen unterzeichnet: Der Präsident Wäffler-Egli, der Aktuar Dr H. Näf, die Statuten der unter dieser Firma neu gegründeten Aktiengesellschaft & stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Schweizerischer Lloyd Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur“ vorgelegten, vom 30. Mai 1863 datirten Statuten, wird mit Vorbehalt der sämmtlichen die Aktien-  gesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Transportversicherungsgesellschaft „Schweizerischer Lloyd“ in Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
