Dir. d. N. O. B. Einsendung v. Expropriationsverzeichnissen betr. die Bülach–Regensbergerbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai 1864.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom 25. d. Mts. eingesandten Spezialverzeichnisse über abgelieferte Expropriationsentschädigungen für die Bülach–Regensbergerbahn in den Gemarkungen Rümlang, Oberglatt, Oberhasli, Mettmenhasli u. Niederhasli werden der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1864/0930]
