Näf Hedingen, mech. Seidenstoffweberei; Unterstellung unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Departement des Handels zu richten: 
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes mitzutheilen, daß Hr. Gottlieb Näf in Zürich im Laufe dieses Jahres in der Gemeinde Hedingen ein Fabrikgebäude erstellt hat & in demselben die Seidenstoffweberei mit 57 Arbeitern & einer Dampfmaschine betreibt.
Indem wir Ihnen den ausgefüllten Fragebogen übermitteln & die Unterstellung dieses Etablissements unter das Gesetz empfehlen, gewärtigen wir Ihre dießfällige Verfügung.
Im Weitern haben wir Ihnen Vormerk im Fabrikverzeichniß zu melden, daß die Firma Heinrich Heußer, Baumwollspinnerei, in Hombrechtikon, in Folge Todesfall erloschen & das Etablissement käuflich an Hrn. Erhard Wolf in Turbenthal übergegangen ist.“
