Anzeige des Vororts betreff. Weggehen des Hrn. Mahler, Consuls der vereinigten Staaten.
Mit Schreiben vom 27t. zeigt der Vorort an, daß der Consul der vereinigten nordamerikanischen Freistaaten zu Zürich, Herr Mahler, die Entlassung von der von ihm  bekleideten Stelle eingegeben und seinen Collegen dem Herrn Setz J. Otis in Basel die Effekten und Angelegenheiten des Consulates übergeben habe.
Hievon ist Vormerk zu Protokoll zu machen und sind demnach die Fakturen wieder auf die bisherige Weise zu legalisiren. 
