Centralkomite der eidg. Militärgesellschaft. Einsendung von 4 Preisschriften betreffend die Vereinigung der militärischen Instruction mit der Volkserziehung.
Mit Zuschrift vom 2. dß. Mts. übermacht das Centralkomite der eidgenössischen Militärgesellschaft einige Exemplare der durch den Druck veröffentlichten vier gekrönten Preisschriften über die erste Preisfrage, die Vereinigung der militärischen Instruction mit der Volkserziehung betreffend, zu Handen der Militär- u. Erziehungsbehörden, mit dem Ersuchen, dieser Broschüre auf geeignet scheinendem Wege möglichste Verbreitung zu verschaffen u. diesem wichtigen Gegenstande überhaupt Aufmerksamkeit zu schenken.
Es wird beschlossen:
Sei den Direktionen des Militärs u. des Erziehungswesens je ein Exemplar zuzustellen und die Zusendung dem Centralkomite der eidgenössischen Militärgesellschaft zu verdanken. 
