Anordnung der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes an die Stelle des Herrn Bundesrath Dr. Furrer.
Der Regierungsrath hat, da Herr Bundesrath Dr. Furrer neuerdings zum Mitgliede des Bundesrathes gewählt wurde u. somit nach Art. 66. der Bundesverfassung nicht mehr Mitglied des Nationalrathes sein kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei behufs Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes im ersten eidg. Wahlkreise an die durch die Wiedererwählung des Herrn Dr. Furrer zum Bundesrathe erledigte Stelle auf Sonntag den 8 Februartag angesetzt.
II. Seien die Statthalterämter Zürich, Affoltern u. Horgen eingeladen, den Wahlvorsteherschaften der den ersten Wahlkreis bildenden Zünfte hievon Kenntniß zu geben u. denselben die Weisung zu ertheilen, sie möchten die Wähler auf den genannten Tag nach den gesetzlichen Vorschriften zur Vornahme der Wahl einberufen u. im Uebrigen gemäß der Vollziehungsverordnung betreffend die Nationalrathswahlen vom 6 September 1851 verfahren.
