Reg. Rath Frick, Protokollsverwahrung.
Herr Regierungsrath Frick gibt gegen vorstehenden Beschluß nachfolgende Verwahrung zu Protokoll:
In Erwägung:
1. daß früher oder später eine Erweiterung des Krankenspitals als unabweisbares Bedürfniß sich herausstellen wird,
2. daß die fast alleinige Möglichkeit, sich auszudehnen, für den Spital durch die Wiese hinter der eid. landwirthschaftl. Schule vorhanden ist,
3. daß also der Kantonsspital den für die Ergänzungsbauten des Polytechnikums beanspruchten Grund & Boden für seinen eigenen Zwecke nothwendig hat,
4. daß dagegen in der Nähe des Polytechnikums noch andere dem Staate gehörende und ebenso dienliche Baugründe vorhanden sind,
5. daß es nicht als billig erscheint, eine kantonale Wohlthätigkeitsanstalt in ihren eigenen Bedürfnissen zu beschränken, so lange nicht eine absolute Nöthigung hiefür vorliegt,
6. daß durch das projektirte Physikgebäude die Gebäranstalt wesentlich beeinträchtigt wird,
legt für sich & Namens der Spitalpflege Protokollsverwahrung ein, betr. Benutzung der Spitalwiese hinter der landwirthschaftl. Schule für das polytechnische Chemie- & Physikgebäude.
