Civ. Vorst. Mettmenhasli, Revisionsbegehren betr. Bestimmung e. Sekundarschulortes & Bestreitung daheriger Leistungen.

[Präsidial-Verfügungen vom 4. Juni 1863.]
Das Revisionsbegehren der Civilvorsteherschaft Mettmenhasli gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens vom 12. April 1863 betreffend Bestimmung eines Sekundarschulortes und Bestreitung daheriger Leistungen wird der Direktion des Er-  ziehungswesens zur Beantwortung zu Handen der aus den Herren Regierungsräthen Treichler & Benz bestellten Spezialkommission überwiesen.
