Vorläufige Genehmigung der [sic!] v. dem Straßendepartement mit der Stadt Winterthur abgeschlossenen Vertrags über den Loskauf der Pflicht der Unterhaltung der Tößbrücke bei Töß.
Das Straßendepartement berichtet unterm 19t. dieß daß es in Folge der [sic!] ihm unterm 30t. Dezember von dem Regierungsrathe zur Vollziehung überwiesenen Beschlusses des Großen Rathes vom 26t. Dezember betreffend den Loskauf der Pflicht der Unterhaltung der Tößbrücke bei Töß sofort  eine neue Commission bestellt habe, um die bereits früher mit der Stadt Winterthur wegen des fraglichen Loskaufs eingeleiteten Unterhandlungen mit aller Beförderung wieder aufzunehmen und fortzusetzen und wo möglich unter Ratifikationsvorbehalt einen das ganze in Frage kommende Verhältniß regulirenden Vertrag abzuschließen, wobei neben Erzielung einer möglichst hohen Loskaufssumme, auch eine Bestimmung wegen der alten Brücke resp. Ueberlassung derselben an den Staat habe getroffen werden müssen.
Die Commission habe dann in zwei Conferenzen und auf schriftlichem Wege mit Abgeordneten des Stadtraths von Winterthur Unterhandlungen gepflogen, deren Endresultat der nachfolgende Entwurf sei.
[Fortsetzung RRB 1849/0382]
