Bericht des Bundesrathes betr. den in New-Orleans erfolgten Tod des Hch. Keller aus dem Ktn. Zürich.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 15t Februar aus einem Verzeichniß der im Spital Charité in New-Orleans im Laufe der 5 letzten Monate verstorbenen Schweizer, welches der dortige schweiz. Konsul eingesendet habe, ergebe sich, daß einer derselben, nämlich
Heinrich Keller, gest. den 1 Dezbr. v. J. 48 Jahre alt, dem Kanton Zürich angehöre, ohne daß dessen Heimat angegeben worden wäre; dabei werde bemerkt, daß die Ausfertigung eines förmlichen Todscheines mit bedeutenden Kosten verbunden wäre u. nur auf Verlangen erfolgen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Todesnachricht den hierorts unbekannten Erben, beziehungsweise der Heimatsgemeinde des Verstorbenen durch das Amtsblatt zur Kenntniß zu bringen.
