Bewilligtes Gesuch des Bibliothekkonventes in Zürich um Mittheilung offizieller Druckschriften.
Der Konvent der Stadtbibliothek in Zürich stellt unterm 24 dieß das Gesuch an den Regierungsrath daß ihm jeweilen ein Exemplar der Rechenschaftsberichte, Proklamationen und übrigen offiziellen Druckschriften zugestellt werden möchte; da sich diese Anstalt hauptsächlich die Förderung vaterländischer und vor allem zürcherischer Geschichtsforschung zum Ziel gesetzt habe.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Es sei diesem Gesuche zu entsprechen, und die Staatskanzlei beauftragt, dem Konvent der zürcher Stadtbibliothek von nun an die bezeichneten Erlasse zuzustellen.
Mittheilung an den Petenten.
