Gesuch des Statthalteramtes Horgen um Auskunft über die Eigenthumsrechte an einen auf dem Zürich-Albis aufbewahrten ehrnen Mörser.
Das Statthalteramt Horgen berichtet unterm 29t psto. daß die Besitzer des Albis, welche unter sich zur Hülfeleistung bei Brandunglücken einen Feuerlauf organisirt haben einen daselbst befindlichen ehrnen Mörser, welcher angeblich von der Regierung Zürichs in frühern Zeiten auf die dortige Hochwacht geliefert worden, zu Alarmzeichen zu benutzen wünschen, woran sie aber durch die Nägelische Familie gehindert werde, welche aus dem Umstande, daß derselbe immer in ihrem Hause aufbewahrt worden, Eigenthumsrechte an denselben ableite. Das Statthalteramt stelle daher im Interesse des lobenswerthen Zweckes der Albisbewohner das Gesuch, daß aus den Protokollen  Auskunft ertheilt werde, woher dieses Geschütz herrühre.
Es wird dieses Schreiben mit den Akten dem Polizeirath zu überweisen beschlossen.
