Knecht & Cie Zürich, Gesuch um Empfehlung f. Munitionsverkauf.
Mit Zuschrift vom 12. Juni stellt die Firma H. Knecht & Cie Eisenwaaren & Waffenfabrikation, Bahnhofstraße  73 das Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer zweiten Munitionsverkaufsstelle für Zürich.
Die Zeughausdirektion erklärt, das Gesuch nur unter der Bedingung zur Berücksichtigung empfehlen zu können, daß sich die Petenten verpflichten, den Handel mit Munition auf dem rechten Limmatufer, sei es in der Stadt selbst oder eine der Ausgemeinden zu betreiben, jedenfalls nicht an der Bahnhofstraße, wo bereits ein Pulver- & Munitionsverkaufslokal [Hr. Weber-Rüesch] vorhanden ist.
Herr Weber-Rüesch, Büchsenmacher, der bereits den Munitionsverkauf an der Bahnhofstraße betreibt, wendet sich mit Eingabe vom 17. Juni für sich & Hrn. Stutz, Munitionsverkäufer in Wiedikon, gegen Entsprechung des Gesuches, da dafür kein Bedürfniß vorhanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei das Gesuch sammt den übrigen Akten dem eid. Finanzdepartment mit folgendem Schreiben zu übermitteln:
„Indem wir Ihnen das Gesuch der Firma Heinrich Knecht & Cie, Eisenwaareen & Waffenfabrikation Bahnhofstraße 73 um Bewilligung zur Errichtung einer zweiten Munitionsverkaufsstelle  für Zürich übermitteln, beehren wir uns, unsere Ansicht dahin auszusprechen, daß wir ein Bedürfniß zur Errichtung einer zweiten Munitionsverkaufsstelle an der gleichen Straße auf kürzeste Distanz von der bereits bestehenden nicht einsehen können, & wenn eine zweite Munitionsverkaufsstelle bewilligt werden wollte, jedenfalls verlangen müßten, daß dieselbe auf das rechte Limmat- oder Seeufer von Zürich oder in eine der Ausgemeinden verlegt würde, indem es abgesehen von dem Bedürfniß auch in polizeilicher Hinsicht sich nicht rechtfertigt, derartige Geschäfte, die immerhin mit einiger Gefährdung der Umgebung verbunden sind, in das gleiche Quartier so nahe aneinander zu verlegen.“
