Bericht des Gemeindrathes Illnau betr. die Aushingabe des Kuhnschen Nachlasses.
Zufolge Verfügung vom 17ten v. Mts. übersendet das Statthalteramt Pfäffikon einen Bericht des Gemeindrathes Illnau,
woraus sich ergeben:
Der Aushingabe des Vermögens der Schwestern Kuhn von Bisikon seßhaft in Münster im Elsaß stehe eigentlich nichts im Wege, und es sei dieselbe auch nie verweigert worden, dagegen sei dieses Vermögen zur Stunde noch nicht disponibel. Unterm 15t Febr. und 18t März l. J. habe nämlich der Schreiber des Gerichtes im Kanton Münster die Aushingabe des Vermögens verlangt und zugleich erklärt, daß die beiden Töchter auf das hiesige Bürgerrecht verzichten. Auf dieses hin habe der Gemeindrath unterm 6t v. M. beschlossen: I. es sei das Vermögen den Töchtern Kuhn gegen Einsendung einer Bürgerrechtsurkunde aus Frankreich und einer förmlichen Verzichtleistung auf das hiesige Bürgerrecht aushinzugeben. II. sei der Vormund beauftragt, das in verbürgten Obli-  gationen bestehende Vermögen im Betrage von fl 182. ß 14. auf den kürzesten Termin aufzukünden. Dieser Beschluß sei aber anderweitiger Geschäfte halber noch nicht ausgefertigt worden, aus welchem Grunde auch der Maire in Münster bis jetzt keine Antwort erhalten habe. Da die Berichte nunmehr durch den Regierungsrath gehen, so ersuche der Gemeindrath daß auch dem Maire in Münster die Formalitäten, welche bei der Verzichtleistung nöthig seien, bezeichnet werden;
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Illnau zu erwiedern, er sei zwar nicht berechtigt, die Aushingabe des Vermögens an die Bedingung zu knüpfen, daß eine Verzichtleistung auf das Bürgerrecht eingesendet werde, indessen werde der Regierungsrath darauf hinwirken, eine Erklärung, daß auch die unverheurathete Tochter französische Bürgerin geworden und daher nicht mehr Schweizerbürgerin sei, zu erhalten; vorerst habe aber der Gemeindrath genau anzugeben, bis zu welchem Zeitpunkte die Obligationen abbezahlt, und das Geld disponibel sein werde.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zur Eröffnung an den Gemeindrath Illnau und mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, dem letztern behufs Abgabe der in Disp. I am Ende erwähnten Erklärung eine Frist anzusetzen. 
