Schulgenossenschaft Wädensweil. Bestimmung d. Staatsbeitrages an e. Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Wädensweil,
betreffend Staatsbeitrag an Schulhausbauten,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Wädensweil hat ihr Primarschulhaus einer Hauptreparatur unterworfen, indem eine neue steinerne Treppe u. ein Sockel erstellt, das Haus mit frischem Besenwurf versehen, das Dach renovirt, Firstbleche, Kennel, Gesimse, Fensterlichter, Fenster, Fensterladen neu angestrichen, im Innern neue Treppen, u. neue Thüren erstellt, die Gänge theilweise mit neuen Platten belegt und mit Temperafarbe angestrichen, Fußböden u. Wandtäfer in den Zimmern erneuert und eine Reihe kleinerer Reparaturen ausgeführt wurden. Ferner erstellte die Schulgenossenschaft einen neuen Turnplatz u. eine Turnhalle. Die Gemeindsschulpflege stellt eine mit Zuschrift vom 18. Juni l. Js. das Gesuch um einen Staatsbeitrag u. wird hiezu von der Bezirksschulpflege unterm 19. Juli empfohlen.
B. Die Baukosten belaufen sich laut genehmigtem Rechnungsauszug auf
Fr. 30,940 66 rp.
1.
Die Hauptreparatur des Schulhauses
Fr. 14,607 04.
2.
 “   Erstellung des Turnplatzes
“      2122 62.

3.
Die Erstellung des Turngebäudes
Fr. 13,311 60.
4.
Anschaffung v. Turngeräthschaften
“        661 10.
5.
Verwaltungskosten etc.
“        238 30.
Werden die Posten 4 und 5 in Abrechnung gebracht mit
“        899 40 “
so fällt noch in Betracht die Summe von
Fr. 30,041 26 “
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von 75,926 Fr. auf 6 Lehrer [9 Klasse];
ein Steuerkapital v.
10,715,000 Fr.
Haushaltungen
862    
Bürger
905    
Eine einfache Steuer beträgt somit
 Fr. 12,482
u. es bedarf zur Deckung der obigen Kosten eine Steuer von 2 1/2‰. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [12,482 : 905 = 13 792] in die 10. Klasse, somit in die 9.–10. Durchschnittsklasse, die mit 1/11–1/12 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann. [1/11 = 2731, 1/12 = 2503, Durchschnitt 2717]. Dann mit Hinsicht auf die für die Steuerkraft der Gemeinde nicht sehr erhebliche Kostensumme eine Ermäßigung des Beitrages unter dem Durchschnitt in Frage kommen, so rechtfertigt sich eine solche Reduktion auch aus dem Grunde, daß bei einer richtigen Vertheilung der bezeichneten Reparaturen auf verschiedene Zeitpunkte dieselben ohne Aussicht auf Staatsbeiträge hätten vorgenommen werden müssen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgenossenschaft Wädensweil wird an die Kosten theils ihrer Schulhausreparatur, theils der Erstellung eines Turnplatzes u. Turngebäudes ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
