Anzeige der Direkt. d. [Nordostbahn] v. der getroffenen Wahl der Schiedsrichter in der Streitsache f. d. Konzessionsertheilg. für d. untere [Glatthalbahn].
Mit Zuschrift vom 12 d. Mts macht die Direktion der Nordostbahngesellschaft dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß sie in der Streitsache betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze, ihrerseits  zu Schiedsrichtern gewählt habe die Herren Kantonsfürsprech Sulzberger & Kreispostdirektor Stoll dahier, 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Vormerk zu nehmen & sei von den getroffenen Wahlen sowol dem Gründungskommité der untern Glatthalbahn als den beiden Schiedsrichtern des Staates Kenntniß zu geben.
II. Sei Herr Fürsprech Sulzberger als erst gewählter Schiedsrichter der als Klägerin auftretenden Nordostbahngesellschaft einzuladen, die Schiedsrichter beider Parteien zu besammeln, um gemäß der Bestimmung des § 37 der Konzessionsurkunde der schweizerischen Nordostbahngesellschaft für den Bau & Betrieb der Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon vom 17 Brachmonat 1853 die Wahl des Obmanns vorzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn.
