Heimschaffung [Gustav] Groß in Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von Solothurn zu schreiben:
„In Außersihl wohnt ein Gustav Groß angebl. Schlosser von Starrkirch, dorts. Kanton mit Frau & 2 Kindern. Derselbe ist geb. den 21. Mai 1865 als Sohn des Gustav Constantin Groß, Sohn des Claudius & der Henriette Hürzler (?) & ist verehelicht mit Karolina Moll, Tochter des Christian & der Maria Wyß geb. 3 Februar 1859. Laut Bericht des Hülfsvereins Außersihl, soll Groß ein ganz verwahrloster Mensch sein, durch eigene Schuld sei er sehr oft ohne Arbeit, und wenn ihm noch solche verschafft werde, so wandere das verdiente Geld wieder ins Wirthshaus & Frau & Kinder können daheim Hunger leiden. In Folge der öftern Trunkenheit sehr aufgeregt, bedrohe er die Hausbewohner sogar mit der Axt, so daß sie wegen des fanatischen Treibens dieses Menschen  stets in Furcht schweben. Zudem sei die Frau noch schwanger & sehe in 2 Monaten der Niederkunft entgegen. Die Leute haben ein Bett im Zins, das ihnen wegen Zahlungsunfähigkeit nächstens weggenommen werde. Dem Hausbesitzer seien sie auch noch Miethe schuldig u. s. w. Der genannte Hülfsverein habe die Familie vorübergehend unterstützt.
Indem uns der Gemeindrath Außersihl diese Thatsachen vorträgt, ersucht er um baldmögliche Heimschaffung dieser Familie.
Wir machen Euch deshalb in Gemäßheit des Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung Anzeige, daß wir nach Verfluß von 14 Tagen den Heimtransport der genannten Familie anordnen werden, falls Ihr nicht bis dahin Einwendungen solltet geltend machen wollen. Die Heimathörigkeit der Rubrikaten ist durch in unsern Handen liegenden Heimatschein vom 22. Sept. d. Js. (Gemeindekontrolle No 450, Kantonskanzlei-Kontrole No 998) vollkommen ausgewiesen.“
