Überweisung der unerledigten Geschäfte der ehemahligen Justiz-Commißion an den Gesetzgebungsrath und das L. Obergericht.
In Folge hierseitigen Auftrags vom 5ten d. M. übermacht das Secretariat der ehemaligen Justiz-Commißion ein Verzeichniß der Acten der noch nicht erledigten Geschäfte gedachter Behörde. Dieselben bestehen in:
1. Einer Mappe, enthaltend Schriften bezüglich auf den Entwurf eines Gesetzesvorschlages wegen Bauten, Pflanzen von Bäumen u. s. w. hinzu vier Zeichnungen.
2. Einem Auftrag an eine engere Commißion zum Entwurf einer Ausstandsordnung für administrative und richterliche Behörden.
3. Einem Auftrag des Kleinen Rathes an die Justiz-Commißion und von dieser an eine engere Commißion, ein Gutachten zu bringen über die Frage:
„Ob gesetzlich vorzuschreiben sey, daß schriftliche Eingaben an Obrigkeitliche Behörden stets auch von den Verfaßern, nicht nur von den Bittstellern selbst unterzeichnet seyn sollen?“
4. Einen Auftrag an die Justiz-Commißion, in Berathung zu nehmen, ob und welche Abänderung in Hinsicht auf den §. 3. litt. f. des Matrimonialgesetzes, welcher die Ehe mit Geschwistern verstorbener oder geschiedener Ehegatten verbiethet, dem Großen Rathe anzutragen seyn möchte?
5. Einem Antrag einer engern Com-  mißion an die Justiz-Commißion zu einem Gesetzesvorschlage:
a.) über das Verhältniß eines Vaters zu seinem mutterhalb verwaisten Kindern bey Veräußerungen von, den Letztern angehörenden Grundstücken.
b.) über das Verhältniß des Ehemanns zu seiner Ehefrau bey Veräußerung von, der letztern angehörenden Liegenschaften.
6. Einem Auftrag des Kleinen Rathes an die Justiz-Commißion und von dieser an eine engere Commißion über das Gesuch des Gerwer Martin Müller von Elgg, um Revision eines Rathsbeschlußes vom 6ten July 1830, ein Gutachten zu bringen.
7. Auftrag an eine engere Commißion der Justiz-Commißion, betreffend die Revision und allfällige Ausgleichung sämmtlicher Erbrechte des hiesigen Kantons.
8. Gutachten der Justiz-Commißion an den Kleinen Rath, über die Frage: Ob der §. 65. der Satzung, der für die Züger in Auffällen, mit Hinsicht auf Einkäufe in fremde Gemeinden, eine Begünstigung enthält, abzuändern sey oder nicht?
Von diesen Geschäften haben UHochgeachteten Herren beschloßen, No. 1. 2. 3. 4. 5. 7. und 8. dem Gesetzgebungsrathe zu überweisen, No. 6. hingegen laut Mißiven dem L. Obergerichte als nunmehr in seine Competenz gehörend, zur beliebigen Verfügung zu behändigen. 
