Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausschreibg. z. Vergebung d. Schreinerarbeit f. d. neue Irrenanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von Hrn. Oberst Wolff ausgearbeiteten Vorlagen zur Ausschreibung der Schreinerarbeit für die neue Irrenanstalt vor. Aus den gleichen Gründen wie bei der Glaserarbeit wird auch die Schreinerarbeit in 8 Bauloose abgetheilt, in der Meinung, daß Eingaben für jede einzelne der 8 Abtheilungen oder für mehrere derselben zusammen oder auch bloß für die Parquet- und Riemenboden allein gemacht werden können. 
Während in der ursprünglichen Berechnung der Baukosten vom Jahr 1863 die Schreinerarbeit zu Frk. 191 121.60 veranschlagt war, stellt sich die gegenwärtige Kostenberechnung auf Frk. 179 086.95, so daß sich eine Minderausgabe von Frk. 12 034.65 ergibt.
Als Vollendungstermin ist für die Parquetboden Ende Heumonat 1868 und für die übrige Arbeit Ende Brachmonat 1868 angenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Schreinerarbeit für die neue Irrenanstalt auf Grundlage der gemachten Vorlagen auszuschreiben und zu vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
