Reg. v. Graubünden, Einsendung ihres Beschlusses i. S. des H. Huber u. Sohn, Branntweinhändler in Hausen, betr. Zolldefraudation.
Mit Begleitschreiben vom 14. dieß übermittelt die Regierung von Graubünden eine Abschrift ihres Beschlusses vom gl. Tage, wonach H. Huber u. Sohn, Branntweinhändler, in Hausen a/A., von der Klage auf Zolldefraudation zwar freigesprochen, wegen des Gebrauches eines falschen Sigelabdruckes dagegen zu einer Ordnungsbuße von 100 Frk. verurtheilt wurden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung verfügt.
