Rückweisung des Gutachtens betreffend das Landrechtsgesuch des Meßerschmid Joh. Georg Storz von Tuttlingen.
Das vom 3ten d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Meßerschmid Joh. Georg Storz von Tuttlingen, im Königreich Würtemberg, wird sammt Beylagen dieser Stelle zurückgewiesen, mit dem Auftrag, dafür besorgt zu seyn, daß Petent eine Erklärung, auf sein bisheriges Landrecht verzichten zu wollen, sowie eine in gesetzlicher Form ausgestellte Urkunde, betreffend eventuelle Aufnahme in ein hierseitiges Gemeindsbürgerrecht einlege, und nach Eingang derselben wiederum Bericht und Antrag zu hinterbringen.
