Genehmig. e. Hauptreparatur im Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Als Hauptreparaturen im Kantonsspital sind für das laufende Jahr nachfolgende Bauten in Aussicht genommen und ist der Kredit hiefür im Büdget 1874 vorgesehen worden:
1.
Legung von Parquetboden
Fr.
2400.
–
2.
Umänderung der Wasserleitung zu einzelnen Theeküchen und Anbringung von Absperrhahnen
“
400.
–
3.
Dampfschooß in der großen Küche
“
600.
–
4.
Gartenhag längs der Schmelzbergstraße
“
1200.
–
5.
Ein Hydrant beim neuen Holzschuppen
“
500.
–
Verwaltung vorgeschlagen, dergleichen zu legen:
a.
im
Krankenzimmer No 28, Erdgeschoß, 
Voranschlag
Fr.
1300.
b.
“
Zimmer der Apothekergehülfen
“
“
290.
c.
“
Wohnzimmer der Verwalterwohnung
“
“
390.
d.
“
Zimmer neben dem Operationssaal
“
“
325.
Diverse Kosten für Aenderung an Thüren und Leisten
“
“
95.
gleich dem
Voranschlag
Fr.
2400.
Das Vorhandensein einer großen Menge Dampfes in der Hauptküche, namentlich bei kalter  Witterung, ist ein in jeder Beziehung so widerwärtiger Uebelstand, daß kein Mittel unversucht bleiben sollte, denselben zu beseitigen. 
Die Pyrotechniker rathen zu einem weiten gußeisernen Abzugsrohr im Kamin selbst. Dieses würde durch die heiße Rauch- u. Kaminluft erwärmt und es würde so eine continuirliche Luftströmung hergestellt, welche die Dampfgeschwängerte Luft fortwährend abzuführen hätte. Eine nähere Untersuchung hat jedoch gezeigt, daß das Anbringen dieser gußeisernen Röhre im Kamin wegen der Konstruktion des letztern auf sehr bedeutende, beinahe unüberwindliche Schwierigkeiten stoßen würde, und nichts anderes übrig bleiben dürfte, als um den Zweck vollständig erreichen zu können, für den großen Kochherd ein neues Kamin außerhalb des Gebäudes zu erstellen, was ca Fr. 3000 Auslagen verursachen müßte, und deshalb nicht empfohlen werden kann.
Es wird nun vorgeschlagen, den Kredit oder wenigstens einen Theil desselben zur äußeren Einwandung derjenigen Partien des Küchenhofes zu verwenden, durch welche die vielgebrauchten Zugangsthüren führen, damit die Küche vor dem direkten Eindringen der äußern  kalten Luft geschützt und so die dichte Dampfbildung abgeschwächt werde. Für die Zweckmäßigkeit dieser von den Technikern angerathenen Maßregel spricht die Thatsache, daß in der wärmeren Jahreszeit, in der keine kalte Luft von Außen eindringt, in der Küche von Dampf auch nichts zu bemerken ist.
Die neue Einzäunung des Spitalgartens längs der Schmelzbergstraße, welche zur Sicherung des Eigenthums erstellt werden soll u. vom Spitalzimmermann Leimbacher sr. Zt. zu 1200 Fr. büdgetirt wurde, wird von Hrn. Bauinspektor Müller auf Fr. 1800 [à 2.50 per lfd. Fuß] veranschlagt. Sie soll aus eichenen Pfosten, eisernen Winkelschienen und tannenen halbrunden Pallisaden mit Anstrich erstellt werden und erfordert demnach, wenn man bei dieser Konstruktion verbleiben will, einen Nachtragskredit von 600 Fr.
Die Spitalpflege empfiehlt die Ausführung dieser Bauten im Sinne des Berichtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die von der Spitalpflege empfohlene Ausführung der im Büdget vorgesehener Hauptreparaturen im Kantonsspital wird gutgeheißen und der  hiefür nachgesuchte Mehrkredit bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
