Abel Burkhardt v. Basel; Wahl z. Pfr. d. Kirchgemde Rüti.
Mit Eingabe vom 22. Jenner übermittelt das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 11. Jenner stattgefundene Wahl des Hrn. Abel Burkhardt von Basel, Pfarrer in Lindau, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rüti, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Pfarrer Burkhardt in Lindau zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rüti wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
