Namensänderung des [Karl Friedrich Alexander] Taglieb in Hofmann in Zürich.
In Sachen des Hrn. Karl Friedrich Alexander Taglieb, Uhrmacher, von & in Zürich, geb. 1841, betreffend das Gesuch um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Hofmann“ berichtet die Direktion des Innern dem Regierungsrath, daß auf die in Folge seines Beschlusses vom 14. Febr. d. Js.  stattgefundene öffentliche Ausschreibung hin keine Einsprachen gegen die fragliche Namensänderung eingegangen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird bewilligt, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine Nachkommen den Familiennamen „Hofmann“ zu führen.
2. Dieser Beschluß ist auf Kosten des Petenten durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztern für sich & zu Handen des Zivilstandsamtes.
