Ueberwiesener Rekurs des [Heinrich] Keller v. Wallreute u. der [Elisabetha] Wyler aus dem Loo pto. Verweigerung der Niederlassung.
Dem Rathe des Innern wird zu überweisen beschlossen:
1. Ein vom 27ten dß. datirter Rekurs des Herrn Prokurator Hauser, Namens des Heinrich Keller von Wallreute Gemeinde Ober-Winterthur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 2t dß.
2. Ein von eben demselben, Namens der Frau Elisabetha Wyler, geschiedene Keller aus dem Loo Gemeinde Oberwinterthur eingereichter Rekurs d. d. 27t dieß gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur d. d. 2t December, beide betreffend Verweige-  rung der Niederlassungsbewilligung.
