Erneuerung des dritten Drittheils sämmtlicher Regierungs-Collegien.
Es hat der Regierungsrath heute die gesetzliche Erneuerung des Drittheils der sämmtlichen Regierungs-Collegien vorgenommen und zu Mitgliedern derselben wieder gewählt:
1. In den Staatsrath:
MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer.
     „         Regierungsrath Brändli.
2. Rath der Innern Angelegenheiten.
MHHerrn Regierungsrath Huber.
     „         Regierungsrath Ruegg.
3. Policey-Rath.
MHHerrn Regierungsrath Ruegg.
     „         Regierungsrath Huber. 
4. Finanzrath.
MHHerrn Regierungsrath Schinz.
     „         Regierungsrath Brändli.
     „         Regierungsrath Bürgi.
5. Kriegsrath.
MHHerrn Oberstlieutenant Bleuler von Feuerthalen.
     „                  „                 Blum von Winterthur.
     „                  „                 Däniker von Zürich.
     „                  „                 Wild von Wolfhausen.
6. Gesetzgebungsrath.
MHHerrn Regierungsrath Hotz.
7. Gesundheitsrath.
MHHerrn Dr. Schönlein.
     „         Dr. Locher-Balber.
     „         Dr. Zehnder.
Von allen diesen Wahlen und Erneuerungen ist den betreffenden Collegien, sowie auch denjenigen Mitgliedern derselben, die nicht im Regierungsrathe sind, Kenntniß zu geben.
