Landrechtsgesuche aus dem Bezirke Zürich.
Vier von dem Statthalteramte Zürich unter dem 21sten d. M. eingesandte Landrechtsgesuche, nähmlich:
Eines August Ferdinand Engel, Zimmermeister  aus Berlin, Königreich Preußen.
Eines Jacob Weimuth, Glaser, aus Gudensperg, Churfürstenthum Heßen-Caßel.
Eines Baptist Notter, Maurer und Steinhauer aus Phronten, Königreich Bayern.
Eines Niklaus Maibohm, Zimmermann aus Gröppelingen, freye Reichsstadt Bremen;
sämmtlich mit den Beylagen.
[Fortsetzung RRB 1840/0324]
