Modifikation e. Beschlusses betr. Veräußerung e. Waldparcelle v. Seite der Korporation Brüttisellen.
Betreffend das Gesuch der Corporationsvorsteherschaft Brüttisellen um Modifikation des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19 Juli 1856
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19 Juli 1856 wurde der Corporationsvorsteherschaft Brüttisellen die Bewilligung ertheilt, die von der Nordostbahn u. der Wangen-Bassersdorferstraße von der Korporationswaldung abgeschnittene 3 ½ Jucharten 900 [Quadratfuss] betragende Parzelle der Abtheilung No 2a zu roden u. zu verkaufen, jedoch unter der Bedingung, daß die Rodung zwar sofort vorgenommen werden könne, der Verlauf der Fläche aber erst dann gestattet sei, wenn die Genossenschaft zwei Jucharten zum Waldbau sich eignenden u. mit dem bleibenden Bestande sich zweckmäßig arrondirenden Boden angekauft u. dem Walde zugemarket haben werde.
B. Mit Eingabe vom 5 Februar bemerkt die Corporationsvorsteherschaft, sie sowol als die Korporation seien voll des besten Willens, dem  regierungsräthlichen Beschlusse nachzuleben, allein es habe sich bis jetzt durchaus keine Gelegenheit zum Ersatze der Rodungsfläche zeigen wollen. Inzwischen erleide die Genossenschaft bedeutenden Nachtheil, wenn sie die gerodete Fläche bis zur Erwerbung der Ersatzfläche unbenutzt liegen lassen müsse; sie bitte daher unter dem Versprechen fernerhin auf gewissenhafte Erfüllung des regierungsräthlichen Beschlusses bedacht zu sein, um Bewilligung zur sofortigen Veräußerung der Rodungsfläche.
C. Das Oberforstamt berichtet, es habe allerdings in Erfahrung gebracht, daß die Vorsteherschaft wirkliche Versuche zum Ankaufe der vorgeschriebenen Ersatzfläche gemacht habe, ohne zu einem annehmbaren Resultate gelangen zu können, da die Rodung der anliegenden Privatwaldungen in schrankenloser Weise betrieben werde u. deßhalb die Besitzer übermäßige Forderungen stellen. Aus demselben Grunde aber finde die Genossenschaft keine Liebhaber zur pachtweisen Uebernehmung der Rodungsfläche; die Leute seien eben mit den eigenen Rodungen hinlänglich beschäftigt u. wollen kein Land, über welches sie nicht unbedingt disponiren können.
Hiebei kömmt in Betracht:  
1. Man kann die Vorsteherschaft Brüttisellen nicht zu übereiltem Ankaufe der Ersatzfläche anhalten; wenn man sie nicht nöthigen will, Waldboden zu erwerben, der kaum je den halben Zins des Ankaufskapitales abwirft.
2. Da sich keine Pächter für vorübergehende Benutzung der Rodungsfläche zeigen, so müsste dieselbe entweder bis zur Erfüllung des regierungsräthlichen Beschlusses öde liegen bleiben oder von der Genossenschaft selbst auf Landbau beworben werden, in welchen beiden Fällen für letztere die Rente verloren ginge, da bei der Selbstbewerbung vielleicht kaum die Arbeitskosten gedeckt würden, abgesehen davon, daß die Düngung ganz unterbliebe u. so der Boden ausgesogen würde.
3. Dagegen lässt es sich nicht verhehlen, daß wenn der Verkauf der Rodungsfläche u. die Vertheilung des Erlöses unbedingt zugegeben würde, von einem Ersatze der Parzelle niemals mehr die Rede sein könnte, da sich die Genossen nicht mehr dazu verständen, die Ankaufssumme aus Privatmitteln zusammen zu legen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Es sei der Petentin die Veräußerung der fraglichen 3 ½ Jucharten 900 [Quadratfuss] Rodungsfläche auch ohne Erfüllung der in Fact. A erwähnten Bedingung gestattet, in der Meinung, daß der Erlös zum Ankauf der in dem Beschluße des Regierungsrathes vom 19 Juli 1856 geforderten Ersatzfläche verwendet u. in der Zwischenzeit besonders verwaltet werden solle.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion des Innern.
