[Josef] Bloch, v. Hagenbach u. Gottfr. Schlatter v. Fließ; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 17. März übermittelte das  Statthalteramt Bülach die Gesuche
1.
des
Hrn.
Josef Bloch, Kaufmann, von Hagenbach - Elsaß, geb. 1860,
2.
“
“
Gottfried Schlatter, Maurer, von Fließ - Tyrol, geb. 1840,
beide wohnhaft in Bülach, welche am 31. Dezember 1880 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bülach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7 resp. 8. März d. Js. beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bülach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach  zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Bülach & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
