Beschluß, daß einstweilen keine öffentliche Bekanntmachung der durch gerichtliche Urtheile des Activbürgerrechtes verlustig Erklärten Statt finden solle.
Nach Anhörung eines von dem Obergerichte in Folge erhaltener Einladung mit Schreiben d. d. 16ten d. M. geäußerten Gutachtens über die in dem Jahresberichte des Herrn Staatsanwald aufgestellte Frage, ob es nothwendig seyn möchte, periodische Verzeichniße der durch gerichtliche Urtheile ihres Activbürgerrechtes für kürzere oder längere Zeit entsetzten Personen zu publiciren? hat der Regierungsrath, obschon das Tribunal sich dahin äußert, daß es keine Bedenken dagegen trage, darauf in Erwägung und Berücksichtigung verschiedener Gründe (mit Stichentscheid) beschloßen, einstweilen noch keine solche Publikation im Allgemeinen anzuordnen, was aber keinen Bezug auf solche Fälle hat, für welche durch gerichtliche Urtheile die Bekanntmachung angeordnet ist, und also wie bisher Statt finden soll.
