Herr Leuthold, Gastwirth und Mitintereßenten in Zürich werden in ihrer Bitte um einen Staatsbeytrag für Ankauf des Grendelbauplatzes zum öffentlichen Gebrauche abgewiesen.
Nach Anhörung eines vom 19. d. M. datirten Schreibens, durch welches die auf dem Hecht- und Grendelplatz in Zürich wohnhaften Häuserbesitzer, Herr Leuthold zur Krone, Martin Orell, C. Locher-Muralt und F. Koller, das Gesuch stellen, daß an den von ihnen durch eine Collecte zu bezwecken beabsichtigen Ankauf des von Herrn Spitalpfleger Ziegler um fl. 10,000. acquirirten und ihnen um die Hälfte dieses Preises anerbotenen Bauplatzes, auf welchem die Grendelhäuser gestanden, und der  für’s Künftige als öffentlicher Platz frey bleiben solle, von Staatswegen ein Beytrag gegeben werden möchte, – hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß von Seite des Staates für die Localitäten des öffentlichen Verkehres in hiesiger Stadt und deren Umgebungen schon sehr bedeutende Anstrengungen gemacht worden, von dem Gesichtspunkte pflichtmäßiger ökonomischer Rücksichten ausgehend, beschloßen, es könne dem Gesuche der Herrn Bittsteller nicht entsprochen werden, wovon denselben durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist.
