Wahl e. Instruktors 1t. Classe u. e. solchen 2t. Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion des Militärs gewählt:
1) Zu einem Instruktoren 1t. Klasse:
Herrn Hauptmann Guido Kapferer von Cottens, Kts. Waadt,
2) Zu einem Instruktoren 2t. Klasse:
Herrn Lieutenant Heinrich Graf von Rafz, Aspirant-Unterinstruktor
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß zu geben, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
