Regierung von Aargau. Schreiben an dieselbe betr. Ausl. der wegen Kleiderdiebstals verhafteten Louise Trüb von Dübendorf.
In Sachen der Louisa Trüb von Dübendorf, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt die Regierung von Aargau mit, daß die wegen eines in Mägenwyl, Bezirks Baden, verübten Kleiderdiebstahls im Werthe von über 60 Frkn. im eidg. Signalementsbuche ausgeschriebene Louise Trüb am 2. dieß in hiesiger Stadt verhaftet worden sei, u. daß dieselbe nach einem  mit ihr vor der dießseitigen Direktion der Polizei aufgenommenen Verhör vorziehe, hierorts beurtheilt zu werden. Mit Rücksicht hierauf erklärt die Regierung von Aargau, daß, wenn von den hiesigen Behörden die Bestrafung der Trüb zugesichert werde, auf die Auslieferung Verzicht geleistet, sonst aber das Begehren und deren Auslieferung gestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung der Louise Trüb an die Regierung von Aargau wegen des derselben dortseits zur Last gelegten Diebstals wird bewilligt u. die Direktion der Polizei mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau, an die Direktion der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
