Erledigter Rekurs des Gemeindraths Meilen pto. Wegweisung des Ehrensperger.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindsrathes Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Wegweisung des Heinrich Ehren-  sperger von Oberwinterthur.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses mit den Zusätzen.
E. Unterm 27ten März habe der Bezirksrath Meilen den gemeindräthlichen Wegweisungsbeschluß aufgehoben und den Gemeindrath angewiesen, dem Rekurrenten die Niederlassung zu bewilligen:
F. In seiner Rekurseingabe vom 27ten März führe der Gemeindrath Meilen, nach dem er sich mit Bezug auf die thatsächlichen Verhältnisse auf das vor erster Instanz Vorgebrachte berufe, im Wesentlichen noch folgendes an:
1. Können nach der Ansicht des Gemeindrathes keiner Gemeinde Personen als Ansäßen aufgebürdert werden, die wegen Diebstahls bestraft worden, auch wenn keine Gefängnißstrafe über sie verhängt wurde;
2. könne nach §. 3. des Niederlassungsgesetzes die Niederlassung auch dann verweigert werden, wenn der Betreffende den Beweis daß er sich und die Seinigen ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde durch bringen könne zu leisten nicht im Stande sei; 
3. Bestreite der Gemeindrath, daß Ehrensperger sich mit Vorwissen des Gemeindrathes Drei-Vierteljahre in hiesiger Gemeinde aufge-  halten habe, es sei derselbe erst am 2ten Oktober 1848. als Dienstbote zu seinem Schwager Schneider Schuppisser gekommen und habe sich erst später um eine Niederlassungsbewilligung beworben, die ihm aber zuerst, bis er ein Zeugniß beibringe verweigert und als dann wegen des schlechten Zeugnisses gänzlich abgeschlagen worden,
sowie nach Anhörung der bezirksräthlichen Beantwortung d. d. 21ten Mai, in welcher im Wesentlichen keine neuen Momente zur Sprache kommen; –
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der vom Bezirksrathe aufgestellten Berücksichtigungen und in fernerer
Berücksichtigung:
daß die Verweigerung der Niederlassung im gegenwärtigen Falle sich um so weniger auf §. 22. lemma 3. des Niederlassungsgesetzes stützen läßt, als nicht vorliegt, daß der Gemeindrath vor Erlaß des abweisenden Beschlusses den Ehrensperger aufgefordert habe, den fragliche[n] Ausweis zu leisten, vielmehr dieser Grund der Ausweisung erst nachträglich vor Bezirksrath angeführt wurde:
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach  
beschlossen:
I. Habe es bei der Bestimmung des bezirksräthlichen Beschlusses sein Verbleiben;
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen:
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen und an den Petenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.  
