Schrbn der Reg. v. Schaffhausen betr. Ertheilung einer Konzession an H[errn] Moser zum Bau eines Dammes im Rhein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21 November 1850.]
Mit Schreiben vom 18 dieß zeigt die Regierung von Schaffhausen an, daß sie dem Herrn Heinrich Moser von dort die Bewilligung zur Errichtung eines Dammes auf dem rechten Rheinufer unter den gleichen Bedingungen wie sie in dem Beschlusse vom 2 dieß enthalten sind, ebenfalls ertheilt und im Fernern die Anordnung getroffen habe, daß dieser Damm nach dessen Beendigung in denjenigen Plan eingezeichnet werde, auf welchem sich der im Mai 1824 über die Regulirung der beiden Rheinufer oberhalb und unterhalb der Stadt Schaffhausen abgeschlossene Vertrag beziehe.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Notiznahme zuzustellen.
