Suppiger, Frau, Außersihl, Rückzug e. Wirthschaftspatentrekurs.
Betreffend den Rekurs der Frau Sophie Suppiger geb. Süss, Winkelgasse 237 in Außersihl, punkto Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1887 berichtet die Finanzdirection, daß Herr G. Wolf, Advocat in Zürich, Namens der Frau Suppiger den dem Regierungsrathe eingereichten Rekurs zurückziehe.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
1. Wird dieses Geschäft als gegenstandslos abgeschrieben.
2. Mittheilung an die Finanzdirection.
