Vollziehung der v. dem Großen Rathe erlassenen Gesetze u. Beschlüsse.
In Folge der von dem Großen Rathe unterm 16 und 17 dieß erlassenen Gesetze und Beschlüsse[,] getroffenen Wahlen u. s. w. werden nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:  
I. Von dem Beschlusse des Großen Rathes, den geprüften Gesetzesentwurf betreffend die Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue Eidg. Währung; sowie der Beschlussesentwurf betreffend Tarifirung des Fünffrankenthalers in dieser Sitzung nicht in Behandlung zu nehmen, sondern entweder auf eine zweite Abtheilung der Wintersitzung, oder auf die ordentliche Frühlingssitzung zu verschieben, wird im Protokoll Notiz genommen.
II. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen und betreffend Unterstützungen an Schulgenossen und Schulgenossenschaften sind in das Amtsblatt aufzunehmen.
III. Das Gesetz betreffend Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur ist in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen, und der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zu übermitteln.
IV. Von dem nachstehenden Beschluß des Großen Rathes: „Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Kommission, ertheilt der Staatsrechnung von 1849 sowie den derselben zu Grunde liegenden Spezialrechnungen unter Verdankung  an die Verwaltungsbehörden seine Ratifikation“ wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
V. Der nachstehende Beschluß des Großen Rathes: „Der Große Rath ladet den Regierungsrath ein, theils im Allgemeinen bei Verlusten, wie solche auf pag. 37 des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes erwähnt werden, zu untersuchen, wodurch sie veranlaßt seien, und seine Ansicht in den Rechenschaftsbericht niederzulegen, theils mit Bezug auf die gegenwärtig angedeuteten Verluste eine solche Untersuchung vorzunehmen.“
wird der Direktion der Finanzen zur Berichterstattung an den Regierungsrath überwiesen.
VI. Der nachstehende Beschluß des Großen Rathes: „Der Große Rath ladet den Regierungsrath ein, zu prüfen, durch welche Mittel eine gerechtere Versteurung des Vermögens und eine gleichmäßigere Bestrafung der Uebertretung der Steuergesetze zu erzwecken sei“, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überweisen:
Bei dieser Gelegenheit beschließt der Regierungsrath im Fernern:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe Gutachten  und Antrag über die Frage zu hinterbringen, ob nicht und inwiefern eine Revision der Steuergesetzgebung angemessen erscheine.
VII. Von dem nachstehenden Beschlusse des Großen Rathes: „Die § §  33, 42, 45, 52, 61, 70 und 76 der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Prüfung der Medizinalpersonen vom 27 Februar 1849; – ferner:
Die Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes zu dem Gesetze betreffend Bildung der Zürcherischen Geschwornenliste für die Eidgen. Strafrechtspflege vom 13 Oktober 1849; endlich:
Das Reglement des Obergerichtes betreffend die Art der mit den Bewerbern um Geschäftsagentenpatente zu veranstaltenden Prüfung und die Einrichtung und Führung des von den Geschäftsagenten zu haltenden Tagebuches vom 13 November 1849 sind der Gesetzessammlung einzuverleiben“; hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Vormerk zu nehmen.
VIII. Von dem nachstehenden Beschlusse des Großen Rathes: „Der Große Rath beschließt, daß sowohl dem Regierungsrathe als dem Obergericht der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1849 mit dem gebührenden Dank  abgenommen wird“, wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
IX. Der nachstehende Beschluß des Großen Rathes:
„Der Große Rath beschließt:
1.) Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation des Militärwesens wird verschoben, bis derselbe vollständig vorgelegt werden kann.
2.) Der Regierungsrath wird bevollmächtigt, die durch die bereits bestehenden Bundesvorschriften über das Militärwesen geforderten Vervollständigung im zürcherischen Militärwesen, namentlich mit Hinsicht auf den Unterricht, das Instruktionspersonal und die Besoldungsverhältnisse, so viel als es nothwendig und zuläßig erscheint, anzuordnen.
3.) Zu diesem Ende hin wird der Kredit für das Militärwesen im Ganzen auf Franken 16,000 angesetzt, und dem Regierungsrathe überlassen, diese Summe auf den Antrag der Direktion des Militärwesens den verschiedenen Zweigen zuzuweisen.
4.) Die Kapüte und Mäntel sind einstweilen für das Jahr 1851 nicht an die Mannschaft auszutheilen“, wird der Direktion des Militärs mitgetheilt, mit der Einladung, dem Regierungsrathe die in Disp. 3 bezeichneten Anträ-  ge zu hinterbringen.
X. Die dem Regierungsrathe unter Hinweisung auf die ihm bereits ertheilten diesfälligen Aufträge überwiesenen Petition No 837 der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Regensperg um Revision der Armengesetzgebung, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, überwiesen.
XI. Von den nachstehenden Beschlüssen betreffend Modifikation des von dem Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1851:
I. Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Finanzverwaltung.
Einnahmen Tit. I Ertrag des unmittelbar[en] Staatsgutes
h.) Ertrag der Staatswaldungen wird nach dem Antrage der Staatsrechnungsprüfungskomm. auf 										Frk. 48000.
l. Allerlei auf							7910.
angesetzt.
Tit. III. Steuern u. Gebühren.
a.) Wirthschaftsabgabe, wird nach dem Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission auf Frk. 94 000 angesetzt.
Ausgaben. I. Abschnitt. Ausgaben für die Verwaltung.
Tit. I. Allgemeine Landesverwaltung.  
 D. Direktion der Finanzen.
a.) Kanzlei. No 5. Uebrige Kanzleibedürfnisse etc. wird nach dem Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission das Wort „Extrakopiaturen“ gestrichen.
E. Direktion der öffentlichen Arbeiten.
a.) Hochbauten.
als No 13 wird eingeschoben:
Stellungen an der Thierarzneischule	Frk. 8000.
mit dem Zusatze: Der Regierungsrath ist eingeladen, die Hälfte dieser Summe aus dem Ertrage des Viehscheinstempelfondes innerhalb den nächsten 4 Jahren an die Staatskassa zu refundiren.
F. Direktion des Militärs.
Für 6. Allgemeine Militärausgaben, C. Zeugamt, d.) Montirungsausgaben wird im Sinne des Beschlusses betreffend Ertheilung von Vollmachten an den Regierungsrath zu Ordnung des Militärwesens für das Jahr 1851 die Summe von Frkn. 156,300 aufgenommen.
H Direktion des Erziehungswesens.
C.) Volksschulwesen.
c) Zulagen an die Lehrerbesoldungen.
No 1. wird in Folge der diesfälligen Beschlüsse, auf Frkn. 90,000 ange-  setzt, mit Streichung der Worte „zu Frkn. 100.“
f.) Unterstützungen werden die No 2 u. 3 im Betrag von Frk. 10,000 gestrichen u. bei No 4 statt der Worte „Unterstützungen an dürftige Schulgemeinden“ hineingesetzt: „Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen.“
II. Abschnitt. Ausgaben für das Gerichtswesen.
B. Kriminalgericht.
b. Kanzlei. No 5 Büreauauslagen wird auf Frkn. 1400, und d.) Untersuchungs- und Prozeßkosten auf Frk. 11,600 angesetzt.
III. Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten.
Bei den Einnahmen werden folgende Abänderungsanträge angenommen:
1.) Beitrag aus den laufenden Einnahmen:
a.) laut Beschluß des Großen Rathes vom 26st März 1846				Frkn. 160,000.
b.) als Ersatz an die in den Jahren 1847 u. 48 zu wenig aus den 	laufend[en] Einnahmen bezogenen Vorschüsse u. als Rest des 	Kredites v. Frk. 4,200,000							“      60,300.
2.) Rest des Vorschusses aus dem unmittelbaren Staatsgute laut 	Beschluß des Großen Rathes vom 27 Christmonat 1842			“     180,000
und dabei noch folgenden Beschluß gefaßt: 
Der Regierungsrath ist beauftragt, im Laufe des Jahres 1851 dem Großen Rathe einen umfassenden Bericht über die Verhältnisse des Straßennetzes und Verwendung des ganzen Kredites sowie darüber vorzulegen, welche Straßenbauten aus diesem Kredite noch nicht ausgeführt oder vollendet seien und welche noch nothwendig ausgeführt oder vollendet werden müssen. P. 19. Ausgaben, III Abschnitt. Außerordentliche Ausgaben:
A. Für bestimmte Zwecke wird in Folge dessen aufgenomm[en]:
a.) Beitrag an die außerordentl. Straßenbauten.
1.) laut Beschluß des Großen Rathes vom 26st März 1846				Frk. 160,000.
2.) als Ersatz an die in den Jahren 47 u. 48 zu wenig aus den laufenden 	Einnahmen bezogenen Vorschüsse als Rest des Kredites von 	Frkn. 4,200,000.							“      60,300.
Pag. 5. Einnahmen wird l nun nach dem Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission als Ertrag der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer zu 1 1/2 ‰ auf Frk. 325,000 angesetzt.
 IV. Voranschlag für die Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten.
Ausgaben: 4. „Ankauf von Vieh“ wird nach dem Antrag der Staatsrechnungsprüfungskommission Frkn. 200 statt Frkn. 1000.  
9.) Baureparaturen Frkn. 8000 statt Frk. 10,000.
13.) Lebensmittel Frk. 85 000 statt Frk. 90,000.
16.) eingeschoben: Brennmaterialien (die Fuhrlöhne inbegriffen etc.[)] – angenommen.
Pag. 28 wird der Titel folgendermaßen abgeändert:
4. Einnahmen und Ausgaben für das „Schanzenwesen im Jahr 1851.“
wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes korrigirten Exemplars des Voranschlages Kenntniß gegeben.
XII. Von der Wahl des Herrn Kantonsprokurator Sulzberger und Regierungspräsident Dr A. Escher zum Präsidenten und Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1851 wird dem schweiz. Bundesrath in gewohnter Weise Kenntniß gegeben.
XIII. Von der Wahl des Herrn von Meiß zum zweiten Präsidenten des Obergerichtes für das Jahr 1851 wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
XIV. Der von dem Großen Rathe festgesetzte Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten und die damit in Verbindung stehenden Beschlüsse des Großen Rathes (S. Disp. XI) werden der Direktion  der öffentlichen Arbeiten übermittelt, mit der Einladung:
a.) dem Regierungsrathe einen Entwurf (Spezialbüdget) vorzulegen, wie die ausgesetzten Summen auf die einzelnen im Büdget aufgeführten Titel zu vertheilen seien, und im weitern diejenigen Straßenprojekte herauszuheben, die im Straßennetz nicht inbegriffen sind, unter Angabe der Gründe, warum sie nachträglich aufgenommen werden sollen, welche Summen ihre Anlegung erfordern und wie viel von den ausgesetzten Krediten hiefür disponibel bleibe;
b.) dem Regierungsrathe mit thunlicher Beförderung im Sinne der von dem Großen Rathe ertheilten Aufträge umfassender Bericht und Antrag zu hinterbringen.
XV. Von dem Beschlusse, daß spätestens in der ersten Hälfte Februars eine zweite Abtheilung der Wintersitzung Statt finden solle, wird vorläufig lediglich im Protokoll Notiz genommen.
