Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich. Zuschrift des Präsidenten derselben betreffend Erhöhung des Staatsbeitrages u. damit verbundene Vertretung des Staates in der Vorsteherschaft.
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder legt eine Zuschrift des Präsidenten der Zürcherischen Blinden- u. Taubstummenanstalt vom 11. dß. Mts. vor, mittelst welcher derselbe die unterm 20. Juli l. Js. von Herrn Dr Zehnder an ihn gerichtete u. nunmehr von der Direktion der genannten Anstalt berathene Anfrage, ob letztere mit der Anschauungsweise der für Vertheilung des Rheinauer Stiftsfondes niedergesetzten Großrathskommission einverstanden  sei, daß eine Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages unter der Voraussetzung einer angemessenen Vertretung des Staates in der Vorsteherschaft der Anstalt anzuordnen wäre, – beantwortet.
Diese Zuschrift, welche sich im Wesentlichen dahin ausspricht, daß die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt eine Vertretung des Staates in der Leitung derselben als ihren Wünschen nicht entsprechend betrachte, wird der Direktion der Finanzen mit Beziehung auf die Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Blinden- und Taubstummenanstalt aus dem freien Credite des Regierungsrathes zur Antragstellung überwiesen.
