Hr. G. Schmid-Oschwald v. Illnau, Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 19. dß. Mts., womit diese dem Herrn G. Schmid-Oschwald von Illnau, wohnhaft dahier, die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Schmid auf die Dauer von weitern 4 Jahren vom 29. Juni angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (Miss. vom 29. August.)
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
