Gemde Hausen; Beitrag an e. Schlauchwagen.
Die Gemeinde Hausen hat Ende letzten Jahres zur Spritze Ebertsweil einen neuen Schlauchwagen angeschafft & dafür Fr. 214 90 verausgabt.
Mit Eingabe vom 19. August d. Js. stellt nun der Gemeindrath Hausen, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an diese Ausgabe. Als Ausweis über den Kostenbetrag legt der Gesuchsteller 5 Originalrechnungen bei.
Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt mit Gutachten vom 26. v. Mts. das Gesuch zur Entsprechung & erklärt, der angeschaffte Schlauchwagen sei zweckmäßig eingerichtet & die Anschaffung sei ein absolutes Bedürfniß gewesen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Hausen sind lt. Angabe des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindgut beträgt
Fr. 12,250.
 “     Gesammtsteuerkapital beträgt
2,937,300 Fr.
steuerpflichtige Männer
382 
Haushaltungen
304.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 26–44‰ oder durch-  schnittlich per Jahr 5,2–8,8‰ erhoben.
Nach dem Regulativ vom 31. Juli 1879 berechnet sich deshalb der der Gemeinde Hausen zu gewährende Beitrag an die Anschaffungskosten eines Schlauchwagens folgendermaßen:
Steuerkapital 1884
Fr.
2,937,300.
Steuerpflichtige Männer
382.
Haushaltungen
304.
Durchschnittsvermögen per Mann
Fr
7689 
7te
Kl.
Steuereinheiten
[“]
3623.
10“
“
Gemeindegut Fr. 12,250
8“
“
Steuersatz in 1884: 4,5 resp. 6,5‰
10“
“
Durchschnittssteuersatz der letzten 5 Jahre 5,2 resp. 8,8‰
5“
 “
Kostenbetrag Fr. 214 90
12“
“
Durchschnittsklasse
52/6 
= IX.
Beitragsquote: Klasse IX 11 1/3%
Anschaffungskosten [Feuerspritzen etc.] Fr. 214 90 Rp. mithin
Beitrag: Fr. 24,35 oder rund Fr. 25.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hausen wird, in Anwendung des zit. Regulativs an die Kosten des Schlauchwagens ein Beitrag von 25 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen unter Rücksendung der Rechnungen durch das Mittel des Statt-  halteramtes Affoltern.
