Bericht des Polizei[raths] betr Plackereien an der Grenze durch preußisches Militär.
Mit Zuschrift vom 27 dieß übermacht  der Polizeirath einen Rapport zweier in Rheinau stationirter Polizeisoldaten, woraus hervorgeht, daß die Plackereien an der badischen Grenze sowohl von Seite des Preußischen Militärs als von Badischen Beamten sich immer steigern, sowie daß eine Preußische Patrouille bei Rheinau zur Nachtzeit den Schweizerboden betreten haben solle. Dabei bemerkt der Polizeirath, er habe bereits eine Abschrift dieses Rapportes an das Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement abgehen lassen, das Statthalteramt Andelfingen zu genauerer Untersuchung u. Berichterstattung aufgefordert u. dasselbe beauftragt, die geeigneten Maßregeln zu treffen, um den Eintritt preußischer Patrouillen in den Kanton Zürich zu verhindern und zwar nöthigenfalls durch Aufstellung von Bürgerwachen.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
