Gesuch der Sekundarschulpflege Unterstraß betr. Ankauf e. Gebäudes für e. Schule & Lehrerwohnungen.
Eine vom 6 d. Mts datirte Einfrage des Bezirksrathes Zürich betreffend das Gesuch der Sekundarschulpflege des zweiten Kreises (Schulort Unterstraß), ein Gebäude für eine Schule & Lehrerwohnungen, einrichten, den Schulfond an Zahlung geben & für den Rest der Schuld einen Kaufschuldbrief errichten zu dürfen, wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
