Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben betreffend die den Jägerschießvereinen gemachten Vergünstigungen.
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes, d. d. 2. März 1861, die Direktion des Militärs ermächtigt wurde, den von ihr anerkannten Jägerschießvereinen für das Jahr 1861 die erforderliche Munition zum ermäßigten Preise von 30 fr. pr. 1000 Stück Patronen zu überlassen und die Kosten für Löhnung der Zeiger und Anschaffung von Scheiben auf Rechnung des Staates zu übernehmen, und die Erfahrung gezeigt hat, daß das Wirken solcher Schießvereine jedenfalls dazu beiträgt, die Liebhaberei für die Schießkunst zu wecken und zu erhalten, daher jede Unterstützung derselben als zweckentsprechend betrachtet werden muß, so findet sich die Direktion des Militärs veranlaßt, dem Regierungsrathe zu beantragen, die den Jägerschießvereinen pro 1861 gewährten Vergünstigungen weiter fortsetzen zu dürfen,  dabei aber gleichzeitig denselben darauf aufmerksam zu machen, daß nach der Rechnung des Kantonskriegskommissariates vom Jahr 1861 die Kosten für diese Vereine höher zu stehen kamen als der dießfalls in den Voranschlag für 1862 aufgenommene Ansatz, nämlich auf fr. 1336 56 Rp., während in den Voranschlag für 1862 hiefür bloß fr. 800 aufgenommen sind, mit welcher Summe nun also für den benannten Zweck nicht ausreichen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt:
a. Die durch Beschluß des Regierungsrathes, d. d. 2. März 1861 den Jägerschießvereinen gewährten Vergünstigungen weiter fortsetzen zu dürfen.
b. Der Bedingung 2 der Bekanntmachung vom 20. März 1861 betreffend die Jägerschießvereine, daß nämlich denselben allervorderst die Jäger, welche mit Jägergewehren versehen sind, angehören sollen, dann aber den Vereinen überlassen sei, auch andere wirklich Wehrpflichtige als Mitglieder aufzunehmen, die Ausdehnung zu geben, daß ausnahmsweise auch die Zulassung von Nichtwehrpflichtigen, jedoch vorbehältlich der speciellen Genehmigung der Direktion des Militärs, ge-  stattet werden dürfe.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
