Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmig. des Planes d. Thurbrücke d. [Winterthur-Singen-Kreuzlingen] Bahn bei Ossingen.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juni 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Schreiben vom g. T. mit, daß der Bundesrath am 20. vor. Mts. den von der Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen eingereichten Detailplan der Thurbrücke bei Ossingen genehmigt habe u. zwar unter der vom Regierungsrathe gewünschten Bedingung des Schutzes der regelmäßigen Flußrichtung durch zweckmäßige Uferbauten. Zugleich übermittelt das Departement ein Doppel des genehmigten Planes.
[Fortsetzung RRB 1874/1221]
