Schreiben des Bundesrathes betr. den J. J. Bachmann v. Ringweil/Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. August 1860.]
In Folge herwärtiger Zuschrift vom 5. Mai  d. Js. an den Bundesrath betreffend das Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes um Nachfrage nach dem Schicksal des verschollenen Schuhmacher Jb. Bachmann von Ringweil, wohnhaft gewesen in München, übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 15. August einen Bericht der Regierung von Oberbaiern vom 9. v. Mts, nach welchem ein Joh. Jakob Bachmann, geb. AO 1774 zu Rappersweil, im Jahr 1840 zu München gestorben, von einem andern Bachmann aus dem Kanton Zürich aber dortseits nichts bekannt ist.
Es wird verfügt
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes durch Zustellung des fraglichen Berichtes Kenntniss zu geben.
