General Expenditure Assurance Company limited; Konzessionsverweigerung.
Herr Karl Rüegger sucht als Generalinspektor der „Gesellschaft für die Wiedererstattung sämtlicher Auslagen“ [General Expenditure Assurance Company Ld] die Bewilligung zum Geschäftsbetrieb für seine Gesellschaft im Kanton Zürich nach.
Es gibt diese Gesellschaft sog. commerziale Coupons an die Geschäftsleute ab, welche bestimmt sind, an Stelle des Sconto’s bei Baarzahlungen den Kunden eingehändigt zu werden. Jeder Betrag von 100 Fr. in solchen Coupons kann beim Agenten gegen einen Bon ausgetauscht werden und letzterer wird auf Verlangen im ersten Jahre mit 3. Fr. 75 rp. nach 10 Jahren mit 4 Fr. 58 rp. u. s. f eingelöst. Jedes Jahr finden zwei Ausloosungen statt, auf welche gestützt für eine Anzahl Bons der volle Betrag von 100 Fr. ausbezahlt wird.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
Das in Frage liegende Unternehmen mag insofern als einem guten Zwecke dienend betrachtet werden, als es der Bezahlung einigen Vorschub leistet. Offenbar wird aber hauptsächlich auf die Anziehungskraft spekulirt, welche die zwei jährlichen Ausloosungen ausüben sollen. Es liegt eine Geldlotterie in einer  Form vor;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die nachgesuchte Bewilligung wird nicht ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Karl Rüegger, pr. Adr. Hrn. Ch. Ochsenbein-Bielmann, Färbergasse 6 in Zürich, unter Rücksendung der Akten.
