Ansprache des Herrn Emanuel von Tschudi an die Krone Frankreich.
Mit Memorial vom 31. v. M. ersucht Herr Heinrich Erni, Buchhändler von Zürich, Nahmens des in Madrid lebenden Herrn E. von Tschudi, daß bey der Krone Frankreich auf diplomatischem Wege die Rückerstattung einer gewißen Summe Geldes, welche seiner Zeit ein Vorfahr des Herrn von Tschudi an König Franz I. von Frankreich vorgestreckt, nachgesucht werden möchte.
Da indeßen die Regierung des Standes Zürich in keinerley Militärverhältnißen mit Frankreich sich befindet, überhaupt bey der Verjährung dieser Forderung sich auf kein Resultat einer solchen Zumuthung an Frankreich gedenken läßt, ( so wird die gemachte Eingabe sammt Beylagen dem Herrn Erni durch das Statthalteramt Zürich zurückgestellt. 
