Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“. Genehmigung der von der Generalversammlung beschlossenen Auflösung derselben.
Mit Zuschrift vom 21. dieß stellt Herr Fürsprech  Sulzberger das Gesuch um Bewilligung der Auflösung der Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ im Wesentlichen anführend:
Es habe die fragl. Gesellschaft unterm 4. dieß in ihrer Generalsversammlung laut beigelegtem von den Herren Emil Höhr, H. Troger, Simon Hilti u. Arnold Escher u. d. Lindth u. Dr. jur. Fick für sich u. im Namen ihrer Mandanten unterzeichneten Protokoll –beschlossen, die Unternehmung aufzugeben und das Bergwerk mit allen Aktiven u. Passiven auf Herrn Gustav Simon in Brieg zu übertragen. Die Unternehmung habe in Folge der erheblichen Täuschung über die Nachhaltigkeit der Küpfererze sehr ungünstige ökonomische Resultate gehabt und zur Auflösung der Gesellschaft geführt.
Durch den ebenfalls beigelegten, von dem Petenten als Bevollmächtigten der Gesellschaft und Herrn Gustav Simon in Brieg als Käufer unterzeichneten Kaufvertrag, d. d. 20. dieß sei aber für Zahlung aller derjenigen Gläubiger der Gesellschaft gesorgt worden, welche nicht auf ihre Ansprüche verzichtet haben, weßhalb bei der nachgesuchten Auflösung der öffentliche Credit im vollsten Maße gesichert worden sei, und deren Genehmigung im Hinblick auf § 44 des privatrechtlichen Gesuches nichts entgegenstehe,
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Auflösung der Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ genehmigt, insofern innerhalb einer Frist von 14 Tagen, von heute angerechnet, bei der Direktion der Finanzen keine Einsprachen erhoben werden, u. sei diese Bedingung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Sulzberger und an die Direktion der Finanzen, an letztern mit der Einladung, die dießfällige Publikation im Amtsblatt u. Vormerkung im Ragionenbuche anzuordnen.
