Genehmigung des Pachtvertrages für die Uebernahme der Reitanstalt durch den Reitlehrer, H[err] Hagemann.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Nachdem die Reitanstalt nunmehr 4 Jahre bestanden, habe sich in Folge der während dieser Zeit gemachten Erfahrungen herausgestellt, daß die in Vollziehung des regierungsräthlichen Beschlusses d. d. 17. Dezember 1857 von der Direktion des Militärs unterm 30. Dezember gl. Js. diesfalls erlassene Verordnung einer Revision unterworfen werden müsse, wobei namentlich die Frage in Erörterung zu ziehen sein dürfte, ob nicht die benöthigte Stallabtheilung pachtweise dem Reitlehrer Herrn Hagemann zu überlassen sei u. ebenso derselbe dazu angehalten werden sollte, eine gewisse Anzahl Pferde zu halten, wodurch dem Staate das Halten von Pferden für die Reitanstalt abgenommen, gleichwohl aber der Zweck, den man sich bei Aufstellung der Verordnung gesetzt hatte, festgehalten würde.
Nachdem von der Direktion des Militärs bei den Militärbehörden der Kantone Bern, Basel,  u. Genf über die Verhältnisse der dortigen Reitanstalten eingezogenen Erkundigungen u. nach mehrfachen diesfälligen Verhandlungen mit dem Reitlehrer, Herrn Hagemann habe sie hierauf gestützt den in Beilage mitfolgenden Pachtvertrag entworfen, den sie nunmehr dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlege.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen.
I. Dem von der Direktion des Militärs vorgelegten Pachtvertrage für die Uebernahme der Reitanstalt durch den Reitlehrer, Hrn. Hagemann, wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
