Reg. v. Aargau, Schrbn. betr. [Schweizerische Nationalbahn].
Der Regierungsrath von Aargau berichtet mit Schreiben vom 12. dieß, daß er mit hierseitiger Proposition vom 9. April einverstanden sei & daß die 230,000 Fr. an die Bank in Winterthur einzubezahlen seien.
Hievon wird Vormerk genommen & dem Stadtrath  von Winterthur mit folgendem Kanzleimissiv Kenntniß gegeben:
„Im Einverständniß mit Ihrer bezüglichen Zuschrift hat der Regierungsrath unterm 9. April an den Regierungsrath von Aargau folgendes Schreiben gerichtet:
[S. das Schreiben pag. 115]
Der Regierungsrath des Kts. Aargau erklärt nun mit Zuschrift vom 10. April, daß er mit dieser Proposition einverstanden sei & damit diesen Punkt als definitiv geordnet betrachte.
Was die weitere Anfrage betreffe, an welche Zahlstelle die 230,000 Fr. einzubezahlen seien, welche Ihre Stadt in baar einzuschießen habe, so spreche der Regierungsrath den Wunsch aus, daß diese Summe auf den 24. April nächsthin der Bank in Winterthur zur Verfügung gestellte werden möchte.
Indem wir uns beehren, Ihnen hievon Kenntniß zu geben, schließen wir hieran auftragsgemäß das Ersuchen, Sie wollen die nöthigen Anordnungen treffen, damit diesem Wunsche des Regierungsrathe des Kts. Aargau entsprochen werde.“
