Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. die Boßhard’sche Erbschaftssache daselbst.
Mit Schreiben vom 17t. dieß theilt der eidg. Geschäftsträger in Paris, betreffend die Boßhard’sche Erbschaftssache daselbst Nachfolgendes mit: Nachdem er in Folge der [sic!] von hierseits erhaltenen Auftrages verschiedene vergebliche Versuche gemacht habe, eine pas-  sende Person aufzufinden, welche die Verwaltung des Boßhard’schen Nachlasses übernehmen könnte und wollte, sei es ihm endlich gelungen, seinen Sekretär Herrn Delley in Paris zu bewegen, diese Verwaltung unter den nämlichen Bedingungen, wie der bisdahin damit beauftragte Herr Dequevauviller, zu übernehmen, und er habe deßhalb Herrn Delley die zu besagtem Zwecke auf ihre Herrn von Tschann ausgestellte Vollmacht nebst einer Delegation auf Herrn Delley selbst übergeben.
Allein Herr Dequevauviller habe erklärt, daß diese Vollmacht dem Requisite der dortseitigen Rechtsformen nicht entsprechend sei, und daß er nur alsdann mit hinlänglicher Sicherheit jene Verwaltung abtreten zu können glaube, wenn von dem gleichen Vogte [Herrn Boßhard Großvater] von welchem er, Herr Dequevauviller, s. Z. als Mandator bestellt worden.
1. eine Vollmacht für den neuen Verwalter, in welcher eine Erklärung der Erlöschung der frühern Vollmacht nothwendig aufzunehmen sei, und 
2. eine gänzliche Entlassung des Herrn Dequevauviller ausgestellt werden werde. Sollte Herr Boßhardt [sic!]  nicht mehr am Leben oder nicht mehr Vogt sein, so wären diese beiden Urkunden durch den nunmehrigen Vogt auszustellen und gleichzeitig ein amtliches Zeugniß über die Ersetzung des Herrn Boßhardt durch diesen neuen Vogt beizulegen.
Zugleich fügt Herr von Tschann ein dießfälliges Schreiben des Herrn Dequevauviller an Herrn Delley so wie die Bemerkung bei, daß es zu Vermeidung fernerer Anstände passend sein dürfte, die neue auszustellende Vollmacht en blanc [das heißt ohne Benennung des zu Bevollmächtigenden und mit Freilassung des nöthigen Raumes, um den Namen desselben nachträglich einzusetzen] auszustellen und ihm zu übersenden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau, unter abschriftlicher Mittheilung des Schreibens von Herrn Dequevauviller Kenntniß gegeben.
II. Wird der Gemeindrath Goßau eingeladen, die von Herrn Dequevauviller verlangten Erklärungen dem Regierungsrathe zu Handen des Herrn von Tschann einzusenden, wobei indeß bemerkt wird, daß, da  Herr Boßhardt nicht mehr Vogt seiner Enkel ist, die fraglichen Erklärungen nicht von ihm, sondern von dem gegenwärtigen Vormunde der Kinder Boßhardt auszustellen sind und gleichzeitig ein amtliches Zeugniß beizulegen ist, des Inhalts, daß der frühere Vogt Herr Boßhardt seiner Vogtstelle entlassen und deßhalb die erwähnten Erklärungen durch seinen Nachfolger ausgestellt worden seien.
