Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. die dortige Erbschaft des J. J. Boßhard von Gossau.
Mit Schreiben vom 5ten d. theilt der Gemeindrath  Gossau rücksichtlich der Boßhardischen Erbschaft in Paris mit, daß es zwar allerdings wünschbar wäre, wenn in Bälde die bei dem neuen Verwalter Herrn Delley in Paris eingegangene Baarschaft hieher übermittelt werden könnte, da der Vogt der Kinder Boßhard dieser Baarschaft benöthigt sei, indessen habe der Gemeindrath zur Befriedigung der dringensten Bedürfnisse dem Vogt die Aufnahme von 1200. Gulden bei hiesiger Bank gestattet. Wenn daher Herr Delley es für angemessener halte, die in Paris vorhandene Baarschaft resp. später nach wirklich stattgefundener Uebergabe der Verwaltung von Seite des Herrn Dequesausiller an ihn und abgelegter Schlussrechnung desselben hieher einzusenden, so möge es auch so geschehen. Der Gemeindrath Gossau überlasse es gänzlich dem Ermessen des Regierungsrathes an Herrn von Tschann das Gutfindende in dieser Beziehung zu erwiedern.
Es wurde hierauf beschlossen, an den eidgenössischen Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] unter Verdankung seines Schreibens vom 26ten Februar d. J. in nachstehendem Sinne zu antworten: Die unmittelbare Einsendung der in Herrn Delleys Händen liegenden Baarschaft sei zwar nicht erforderlich und könne  wohl bis nach stattgefundener Uebergabe der gesammten Verwaltung an denselben verschoben werden; indessen werde es immer wünschbar sein, wenn dieses bald möglichst erfolge.
Man werde dann auch, gemäß dem von dem Herrn Geschäftsträger vorgeschlagenen Wege den Bezug der fraglichen Baarschaft durch Ausstellung eines Mandates auf ihn bewerkstelligen und ersuche ihn nur, sobald dieses geschehen könne, den Betrag der disponiblen Summe angeben zu wollen.   
