Genehmigung des Verkaufs eines Bauplatzes.
Die Finanzdirektion berichtet:
Auf den Kasernenplatz No 2. an der Thalackerstraße, im Flächeninhalt von ca 6700 [Quadratfuss] (nach Abrechnung des  des [sic!] an Herren Bodmer verkauften Abschnittes) ist von Herren Med. Dr. Pestalozzi im Thalacker No 32. mit Zuschrift vom 11. dieß ein Angebot von 9 Fr. pr. Quadratfuß eingegangen.
Dieses Angebot liegt in der Mitte zwischen dem Verkaufspreis des rechtseitigen Bauplatzes No 1. von 10 Fr. u. demjenigen von 8 Fr: für die linkseitigen Bauplatze [sic!] No 4. u. 5. u. steht 1. Fr: über der aufgestellten Werthung der Finanzdirektion.
Die Domänenverwaltung empfiehlt dessen Annahme.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Das Angebot des Herren Pestalozzi wird angenommen u. die Finanzdirektion zum Abschluß des Kaufsvertrages, zur definitiven Vermessung des Kaufsobjektes u. zur Vornahme der notarialischen Fertigung ermächtigt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
