Familie des [Ferdinand] Erzinger v. Buchberg; Armenunterstützung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen zu richten:
„Euer Kantonsbürger, Ferdinand Erzinger, Spengler, von Buchberg, geb. 1851, dessen Familie bestehend aus der Ehefrau Paulina geb. Stadtmann & vier Kindern, wovon der jüngste Sohn bloß 1/4 Jahr und der älteste Sohn 5 1/2 Jahre alt ist, in Außersihl wohnhaft, befindet sich zur Zeit in Folge eines strafgerichtlichen Urtheils für 4 Monate im Bezirksgefängniß in Meilen. Erzinger soll schon seit dem Monat Februar d. Js. ohne andauernde Beschäftigung gewesen sein und dessen Ehefrau erklärt, daß sie während der Haft ihres Mannes nicht im Stande sei, sich und die Kinder ordentlich ernähren und kleiden zu können.
Frau Erzinger wünscht nun den monatlich 15 Fr. betra-  genden Mietzins nebst einem Unterstützungsbeitrag an die Kosten ihrer Kinder von der Heimatsgemeinde zu erhalten, weßhalb wir Euch unter Hinweis auf Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung ersuchen, die Heimatgemeinde Buchberg anzuhalten, der Familie Erzinger ausreichende Unterstützung zukommen zu lassen, da sonst nichts anderes übrig bleibe, als diese Familie wegen Verarmung auszuweisen.
Indem wir Euro baldige Antwort in dieser Angelegenheit gewärtigen, benutzen wir etc.“
