Abweisung des Recurses des Schuhmacher Jacob Keller in Glattfelden betreffend Uebertragung eines Gemeindeamtes respect: Eidesleistung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten v. M. in Sachen des Jacob Keller, Schuhmacher, in Glattfelden, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betref-  fend Uebertragung eines Gemeindeamtes respect: Eidesleistung, – auf Grundlage der factischen Ergebniße des Beschlußes vom 1. v. M. und da sich ferner ergeben:
A.) Durch Rathsbeschluß vom 1. Februar d. J. sey rücksichtlich der Weigerung des Recurrenten den Amtseid zu leisten, auf den Fall, daß er zu Uebernahme der Friedensrichterstelle für die Gemeinde Glattfelden angehalten werden sollte, – d. E. Pfarramt Glattfelden eingeladen worden, ihn über das Wesen und die Bedeutung des von einem Beamten zu leistenden Pflichteides auf zweckmäßige Weise zu unterrichten.
B.) Das Statthalteramt Bülach sende nun:
1.) ein vom 18ten Hornung datirtes Schreiben des E. Pfarramtes Glattfelden,
2.) eine schriftliche Erklärung des Jacob Keller vom 18ten ejusd. ein, woraus im Wesentlichen hervorgehe:
ad 1. Das E. Pfarramt habe den Keller auf paßende Weise über die Bedeutung des Amtseides unterrichtet, er sey aber auf seine frühere Einwendung, dass er sich  nicht dazu verstehen könne, die gewöhnliche Eidesformel (§. 7. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere, vom 27sten Brachmonath 1831.) mit aufgehobener Hand nachzusprechen, verblieben und habe auf die Frage hin, ob er sich dazu verstehen könnte, mit Ja zu antworten, wenn die Eidesformel ihm vorgelegt würde, beginnend mit den Worten: „Im Nahmen des Herrn fragen wir Euch: Wollet Ihr ect.“ sich vorbehalten, nachträglich eine weitere Antwort abzugeben.
ad 2. Keller erkläre nun bey seiner Weigerung der Eidesleistung in Anerkennung der evangelischen Worte: „Vor allen Dingen aber meine Brüder schwöret nicht ect.“ und:
„Euere Rede sey Ja, Ja, und Nein, Nein –„
zu verbleiben; –
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn auch eine Anwendung von Zwang um die Leistung eines Amtseides auszuwirken, unstatthaft ist, dennoch die Verweigerung eines solchen den Ver-  weigernden von der Uebernahme eines Amtes nicht befreyen kann, in so fern er sonst zu dieser Uebernahme verpflichtet ist, sondern höchstens den vorgesetzten Aufsichtsbehörden das Recht gäbe, aus diesem Grunde einem Beamten das Amt nicht anzuvertrauen.
2.) Daß nun im vorliegenden Falle die Weigerung des Recurrenten, das Amt eines Friedensrichters zu übernehmen, sich zunächst auf die mit diesem Amte verbundene Eidesleistung bezieht, somit nicht von der Art ist, um den Recurrenten von der ihm übertragenen Gemeindsstelle, zu deren Uebernahme er nach §. 93. der Staatsverfaßung verpflichtet ist, zu befreyen, daß dagegen die Gerichtsbehörden, denen die Aufsicht über die Friedensrichterämter zusteht, allerdings das Recht hätten, dem Recurrenten, insofern er den Eid nicht leistet, von sich aus den Antritt dieses Amtes zu untersagen.
3.) Daß nun zwar anzunehmen ist, daß der Recurrent sich allen durch das Gesetz vorgeschriebenen Ver-  pflichtungen eines Friedensrichters unterziehen und auch auf feyerliche Weise die Beachtung der dem Amtseide enthaltenen Vorschriften versprechen werde, insofern nur diejenigen Ausdrücke, gegen welche er religiöse Bedenken hat, im Specialfalle geändert und mit solchen ersetzt werden, welche, ohne irgend dem Wesen zu schaden, sich mit den religiosen [sic!] Ansichten des Recurrenten vereinigen laßen.
4.) Daß aber, da die durch das Gesetz vorgeschriebene Eidesleistung vor den Gerichtsbehörden geschieht, die nöthige Abänderung in der Form derselben ebenfalls und zwar am paßensten von der obersten Gerichtsbehörde ausgehen muß;
gefunden:
Es sey der Recurs des Jacob Keller unbegründet, und
demnach beschloßen:
1.) Es ist Recurrent zur Uebernahme der Stelle eines Friedensrichters in Glattfelden verpflichtet.
2.) Wird von diesem Specialfalle mit Bezug auf Berücksichtigung 4. dem Obergerichte unter Uebersen-  dung sämmtlicher auf diese Angelegenheit bezüglichen Acten mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, von sich aus das Angemeßene zu dem Ende zu verfügen, daß zwar Keller nach dem Sinne des Gesetzes in Pflicht genommen, dabey aber eine Form beobachtet werde, wodurch den religiösen Bedenken deßelben Rechnung getragen werde.
3.) Hat Recurrent die Kosten des obigen Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
