Landrecht Acker, aus Preussen in Fluntern. Landrecht Haag aus Baden, in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 4. März übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Herrn Karl Wilhelm Acker, Schuhmacher, von Kirberg - Preußen, geb. 1851,
[MM 2.243 RRB 1884/0482]
2. [Des Herrn] Martin Haag, Schmid, von Oberhammersbach - Baden, geb. 1847,
beide wohnhaft in Fluntern, welche am 17. Februar 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 28. Dezbr. 1883 resp. 30. Januar 1884 beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Han-  den der Petenten, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
