Schreiben d. Reg. v. Bern, betreff. den Erbstreit zwischen P. Steiger v. Altstätten u. Mith. u. Christ. Gfeller v. Vechingen u. Mith. über den Nachlaß der in Worb verstorbenen Cath. Steiger geb. Gfeller.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. beantwortet die Regierung von Bern die hierseitige Zuschrift vom 19t. Juli 1845. betreffend die Erbstreitigkeit des Peter Steiger und Mithafte von Altstätten, Ct. Zürich mit Christian Gfeller  und Mithafte von Vechingen, Cts. Bern über den Nachlaß der in Worb verstorbenen Wittwe Catharina Steiger geb. Gfeller, in nachstehendem Sinne: Nach nochmaliger Prüfung der Sache und mit Rüksichtnahme der ihr übermittelten Erklärung des Anwaltes des Peter Steiger und Mithafte, worin Christian Gfeller und Mithafte als Erben der Wittwe Steiger ausdrüklich anerkannt werden, könne sie sich noch jetzt nicht überzeugen, daß hier ein eigentlicher Erbstreit vorhanden sei, welcher nach Vorschrift des Conkordates vom 15t. Juli 1822. vor dem Forum des Heimatsortes auszutragen wäre, sondern es erscheine ihr der von Peter Steiger und Mithafte erhobene Anspruch noch immer als eine bloße Vindikation, zu deren Einklagung die Eigenschaft von Erben des Ehemanns Steiger welche jene sich beilegen, bloß die Aktivlegitimation bilde. Sie habe daher die Bewilligung einer an Christian Gfeller und Mithafte zu erlassenden Rogatorialladung vor den zürcherischen Gerichtstand nunmehr definitiv abgeschlagen.
Es wurde hierauf beschlossen, von dieser Antwort dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu Handen des Peter Steiger und Mithafte Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken: Es bleibe unter diesen Umständen keine andere Wahl übrig, als daß entweder die hierseitigen Betheiligten den Anspruch auf Beurtheilung des Streites durch die hiesigen Gerichte aufgeben und sich vor den Bernerischen Gerichten einlassen, oder aber daß die Frage der Kompetenz vor das Eidgenössische Recht gebracht und auf diesem Wege entschieden werde. Man sei zu  Letzterm nicht ungeneigt, da aber möglicherweise eine bedeutende Verzögerung des Endentscheides durch dieses Verfahren eintreten könnte, so überlasse man es den Betheiligten sich zu erklären, welchen Weg von beiden sie einzuschlagen wünschen. 
