Beschluss betr. eine Mittheilung des Obergerichtes bezügl. der Beurtheilung des Strafprozesses cr. Prok. Rathgeb.
Mit Schreiben vom 28 August gibt das Obergericht dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes davon Kenntniß, dass in einem durch das Obergericht zu beurtheilenden Strafprozesse gegen Herrn Prokurator Rathgeb sämmtliche Richter & ein Theil der Ersatzmänner als betheiligt in den Ausstand fallen, so dass entweder das Gericht auf außerordentliche Weise ergänzt oder die betreffende Verhandlung bis nach der Annahme des in Berathung liegenden Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege verschoben werden müsse. 
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection
beschlossen:
I. Es sei die Mittheilung des Obergerichtes dem Großen Rathe zu übermitteln & dabei die Ansicht auszusprechen, dass wohl unbedenklich die Verhandlung der fraglichen Appellation so lange verschoben werden könne, bis das neue Gesetz über die Organisation der Rechtspflege ins Leben getreten sein werde.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1852/1495]
