Körperverletzung Sophie Walder v. Glattfelden.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Bülach mit Zuschrift vom 24. September/13. October eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Glattfelden vorgenommene Untersuchung betr. eine von Sophie Walder von Glattfelden, geb. 1846, am 3. September in der Baumwollspinnerei in  Glattfelden der schweiz. Kreditanstalt in Zürich erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
