Bestätigung der von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahl des Herrn Doctor Erxleben zu Göttingen zum Profeßor an der Hochschule.
Auf angehörten, von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 18ten dieses Monaths erstatteten Bericht, betreffend die Wiederbesetzung der durch Abgang des Herrn Profeßor Sell erledigten Profeßur in der Staatswißenschaftlichen Facultät der Hochschule, und Einsicht des Verzeichnißes der Aspiranten, hat der Regierungsrath nachfolgenden, von der bemeldten Behörde gefaßten Ernennungsbeschluß bestätigt:
1.) Herr Doctor Erxleben, Privatdocent in Göttingen, wird als ordentlichen Profeßor in der staatswißenschaftlichen Facultät, mit vorzüglicher Hinsicht auf römisches Recht, so wie dann ferner auf Kirchenrecht mit dem gesetzlichen Gehalte von Frk[en]. 1800. an die Hochschule berufen.
2.) Der Amtsantritt wird auf Anfang des Wintersemesters festgesetzt.
Von dieser Bestätigung wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
