Wahl des Hrn. Nationalrath Dubs zum Staatsanwalt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der in Folge der wegen Ablaufs der Amtsdauer veranstalteten Ausschreibung der Stelle eines Staatsanwaltes eingegangenen Anmeldungen an die erledigte Stelle
gewählt:
Herrn J. Dubs von Affoltern in Zürich, Mit-  glied des schweizerischen Nationalrathes mit dem Beifügen jedoch, daß er sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den bisherigen Bestimmungen über diese Stelle zu unterziehen habe;
Im Fernern wird hievon dem Großen Rathe durch die nachstehende Weisung Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1849/1730]
