Bestätigung der Aufnahme der Herren Joh. Ulrich Altheer von Speicher und Doctor August Nathanael Böhner von Trugleben, in das Zürcherische Ministerium.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 28. d. v. M. erstatteten Berichtes und Einsicht der beygefügten von den Aspiranten eingelegten Testimonien der von dieser Behörde nach vorgenommenen Prüfungen erklärten Aufnahme nachfolgender cantonsfremder Geistlichen in das Zürcherische Ministerium, seine Genehmigung ertheilt.
1.) Herrn Joh. Ulrich Altheer von Speicher, Cantons Appenzell A. R., dermahlen Pfarrvicar in Bauma, und: 
2.) Herrn Doctor August Nathanael Böhner von Trugleben im Herzogthum Sachsen-Coburg, dermahlen Pfarrvicar in Dietlikon.
Hiervon wird dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug unter Rückstellung der Attestate Kenntniß gegeben.
