Verwendung für Herrn Friedrich Dolmetsch in hier zur Aufnahme als Zögling in das K. Französische Conservatorium der Musik.
Da Herr Friedrich Dolmetsch von Zürich, Gesanglehrer an der hiesigen Töchterschule mit Schreiben d. d. 28. v. M. das Ersuchen stellt, daß der Regierungsrath bey der Französischen Regierung seine Verwendung möchte eintreten laßen, um seinem Sohne Friedrich, welcher sich der Musik widme und bereits zu Paris aufhalte, zur Aufnahme als Zögling in das Königliche Conservatorium der Musik zu verhelfen, so wurde beschloßen, dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, unter Uebersendung von zwey eingelegten Zeugnißen für diesen jungen Mann, zu ersuchen, daß er bey dem Französischen Ministerium oder andern geeigneten Behörden die erforderlichen Schritte thun möchte, um die Aufnahme des Herrn Dolmetsch in das bemeldte Institut zu bewirken.
