Berathung der Instruction auf die Tagsatzung.
Heute wurde die Berathung der Instruction auf die Tag-  satzung absolvirt und demnach beschlossen, solche dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung zu hinterbringen.
Weisung.
Es hat der Regierungsrath auf Grundlage des von dem Vororte erlassenen Kreisschreiben über die Verhandlungsgegenstände der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1841., dem Entwurf einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes berathen, und legt denselben hiermit der Höchsten Behörde zur Genehmigung vor, mit der Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister von Muralt das mündliche Referat übernommen hat.
Damit verbindet er zugleich den Antrag, daß nach Vollendung der dießfälligen Berathung drey Ehrengesandte gewählt werden, jedoch in der Meinung, daß nur zwey derselben der Tagsatzung beywohnen, der dritte hingegen, wenn einer der Ersten beyden für Geschäfte oder aus andern wichtigen Gründen hieher kommen müßte, deßen Stelle ersetze.
