Die Vorsteherschaft Wiesendangen ersucht um Auskunft über die Verlaßenschaft des in Herzogenbuch verstorbenen Ulrich Grob.
Auf das von der Vorsteherschaft Wiesendangen durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur gestellte Gesuch, daß die geeigneten Schritte gethan werden möchten, um zu erfahren, ob ein in Herzogenbuch verstorbener Ulrich Grob von da, gewesener pensionirter Soldat, Leibeserben hinterlaßen habe, und welches sein Nachlaß sey, hat der Regierungsrath beschloßen, sich dießfalls an die K. Holländische Gesandtschaft um Auskunft zu wenden.
