Genehmig. e. Beschl. des Bez. Rathes Horgen betr. Straße II. Kl.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Im Jahr 1875 ließ der Gemeindrath Schönenberg drei Projekte, ein oberes, ein mittleres und ein unteres, vom Zweierhof in der Richtung gegen Samstagern, durch Hrn. Ingenieur Ott, im Sinne einer Straße II. Klasse, ausarbeiten, in der Meinung, daß die Straße von der Gemeinde Richtersweil abgenommen u. bis zur Bahnstation Samstagern gebaut werden solle.
Unterm 20. Juni 1883 theilte der Gemeindrath Schönenberg dem Bezirksrath Horgen mit, daß er entgegen seinem Entscheid vom 3. März 1881, worin er sich für das mittlere Projekt ausgesprochen hat, dem obern Projekt den Vorzug gebe. Beim Suchen nach Kies habe sich nämlich ergeben, daß diese Linie viel günstiger sei als der mittlere Straßenzug, indem sich auch der Linie selbst an 3 bis 4 Stellen ausgezeichneter Kies gezeigt habe, u. überdieß das Land in einer Länge von 3200‘ = 690m unentgeltlich abgetreten werde, u. ca 1300 Fr. Geldbeiträge gezeichnet worden seien.  
B. Der Bezirksrath Horgen, in Betracht:
I. Mit dem von der Gemeindsversammlung Schönenberg unter 14. Dezbr. 1884 gefaßten Beschluß, wonach die unterm 28. Dezbr. 1879 beschlossene Erstellung einer neuen Straße vom Zweierhof über Rothenblatt nach der Bahnstation Samstagern neuerdings bestätigt wurde, sei der Streit unter den Bewohnern von Schönenberg selbst als erledigt zu betrachten, weil gegen jenen Beschluß vom 14. Dezbr. 1884 ein Rekurs nicht erhoben worden sei.
II. Es sei daher nur noch die Frage zu entscheiden, ob die Erbauung fragl. Straße für die Gemeinde Schönenberg ein solches Bedürfniß sei, daß dieselbe auf Richtersweiler Territorium fortgesetzt werden müsse.
Die erste Initiative zur Erbauung der in Frage stehenden Straße datire vom Jahr 1872, worauf sich der Gemeindrath Schönenberg an denjenigen von Richtersweil gewandt habe, welch letzterer mit Zuschrift vom 14. Febr. 1873 an den Gemeindrath Schönenberg sich dahin äußerte, er werde so viel an ihm liege Hand zur Verwirklichung dieses Projektes bieten, welches sich jedoch einstweilen nur bis Haslenzopf erstrecken solle. Der Gemeindrath Richtersweil habe denn auch in der Folge die technischen Vorarbeiten zu einer solchen Straße anfertigen lassen,  u. die Gemeindeversammlung Richtersweil vom 24. Febr. 1884 habe sich bereit erklärt an einer Straße von Schönenberg bis zum Haslenzopf mit Einmündung in die Bergstraße zu betheiligen.
Nach diesem Verhalten seites des Gemeindrathes u. der Gemeinde Richtersweil sei die Bedürfnißfrage so ziemlich zugestanden, aber auch die Lokalbesichtigung habe ein Bedürfniß für diese Straße konstatiert. Bekanntermaßen sei der Verkehr mit Vieh, Heu u. Stroh etc. seitens der Bewohner von Schönenberg mit dem Kt. Schwyz namentlich aber mit den Bezirken Höfe u. March ein beträchtlicher. Der obere Theil von Schönenberg sei bis jetzt auf die Straße Schönenberg–Hütten–Schindellegi und der untere Theil auf die Straße Tannen–Egg–Zopf beschränkt gewesen, also nach beiden Richtungen mit ganz erheblichen Umwegen. Dazu komme noch, daß die Gemeinde Schönenberg gezwungen wäre der Ortschaft Rothenblatt und die Gemeinde Richtersweil der Ortschaft Holz eine bessere Straßenverbindung zu verschaffen, was mit der Ausführung dieses Projektes geschehen könne. Wenn die Straße nur bis Haslenzopf erstellt würde, so könnte ihr der Charakter einer Straße II. Klasse nicht beigelegt werden, es sei daher, damit dieselbe als Straße II. Klasse klassifizirt werde, unumgänglich nöhig, daß sie bis  zur Bahnstation Samstagern fortgesetzt werde. Aber auch abgesehen hievon, so würde die Straße dadurch, daß sie beim Haslenzopf ihr Ende erreichte u. von da an die bestehenden benutzt werden müßten, unpraktikabel u. verunstaltet u. dem beabsichtigten Zwecke dieses Projektes eine direkte Verbindung mit der Bahnstation Samstagern u. der Gemeinde Wollerau u. d. E. zu erhalten, geradezu widersprechen,
beschloß sodann unterm 3. März 1885:
1. Die von der Gemeinde Schönenberg projektirte Straße vom Zweierhof über Rothenblatt nach der Bahnstation Samstagern, oberes Projekt, wird unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath als Straße II. Klasse erklärt.
2. Die Gemeinde Richtersweil wird pflichtig erklärt, diese Straße auf ihre Kosten von der Gemeindegrenze Schönenberg hinweg bis zur Bahnstation Samstagern fortzusetzen.
3. Die Straße ist gemäß den durch Hrn. Ingenieur Ott angefertigten technischen Vorarbeiten, oberes Projekt, auszuführen u. zwar in einer Kronenbreite von 4.5 Meter.
C. Die Gemeinde Richtersweil hat unterm 30. Juni 1885 beschlossen, diesem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen zuzustimmen u. die Straße bis Mai 1886  zu erstellen.
D. Mit Verfügung vom 11. Septbr. 1885 wurde die Inspektion eingeladen, die technischen Vorarbeiten für dieses Straßenprojekt beförderlich zu ergänzen u. allenfalls zur Reduktion der Baukosten angemessen modifiziren zu lassen.
E. Laut Bericht der Inspektion sind diese Vorarbeiten nun vollendet u. es übermittelt dieselbe die betr. Pläne, indem sie mittheilt, die Straße beginne bei Pfahl No 0 bei der Bahnstation Samstagern, erstrecke sich von da bis No 30+13 an der Straße II. Klasse Wädensweil–Schönenberg beim Zweierhof u. habe eine Gesammtlänge von 3013m, wovon 1800m auf den Gemeindsbann Richtersweil u. 1213m auf den Gemeindsbann Schönenberg fallen; die Kronenbreite der Straße sei zu 4.5m und die Gebietsbreite zu 6m angenommen; das stärkste Gefälle betrage 3,81%.
Ein nennenswerthes Abweichen von der ursprünglichen Linie war theils der Terrainverhältnisse wegen nicht wohl thunlich, hauptsächlich aber deshalb, weil die Landeigenthümer, die sich zu Beträgen verpflichten, sowohl als der Gemeindrath Schönenberg verlangten, daß die ursprüngliche Linie beibehalten werde.
Die Kosten würden muthmaßlich betragen:
Im Banne Richtersweil, Länge 1800m.  
Entschädigung für Land z. Straße 9994m2
à
50 Rp.
Fr.
4997.–
          “              “      “    “   Böschung[en] 4237m2
“
25  “   
“
1059 25.
          “              “   Bäume 44 Stück
à
Fr. 40–  “   
“
1760.–
Baukosten nach dem Voranschlag
“
13,810 –.
zusammen
Fr.
21,626 25.
Im Banne Schönenberg, Länge 1213m
Entschädigung:
für
Land z. Straße 7251m2
à
Fr. – 50.
Fr.
3625 50.
“
   “    “   Böschung[en] 5072m2
“
 “  – 25.
“
1268 –.
“
Bäume 27 Stück
à
 “  40 –.
“
1080 –.
Baukosten nach dem Voranschlag
“
19,000 –.
zusammen
Fr.
24,973 50.
Nach diesem komme der laufende m im Banne Richtersweil auf Fr. 12.– u. im Banne Schönenberg auf Fr. 20 60. zu stehen. Hr. Ott habe im Jahr 1875 die Kosten für Schönenberg auf Fr. 49,174 37 u. Ingenieur Litschi von Pfäffikon dieselben im Jahr 1884 auf Fr. 22,990 80 Rp. veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen vom 3. März 1885 betr. die Erstellung der Straße vom Zweierhof über Rothenblatt nach der Station Samstagern [oberes Projekt] als Straße II. Klasse wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Die technischen Vorarbeiten werden den Gemeinden Richtersweil u. Schönenberg zugestellt u. denselben zur Vollendung des Baues eine Frist bis 1. Juli 1887 angesetzt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Gemeindräthe Richtersweil u. Schönenberg unter Ausfolgung der bezügl. Akten u. Pläne.
