Aufnahme des Xaver Hafner v. Feusisberg in dem hies. Kantonsspital.
Landammann u. Regierungsrath des Kantons Schwyz suchen dafür nach, daß Xaver Hafner von Feusisberg, der an Entzündung des rechten Fußgelenkes leiden soll, in den zürcherischen Kantonsspital aufgenommen werde, indem sie gleichzeitig für die Kosten haften zu wollen erklären.
Die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei bereit, den genannten Kranken von Ende des gegenwärtigen oder zu Anfang des künftigen Monates aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme des Xaver Hafner in das neue Krankenhaus bewilligt, in der Meinung jedoch, daß derselbe frühestens Ende April daselbst eintreten könne.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
