Urtheilsspruch, betreffend die Aufhebung des Waidgangs in der Gemeinde Schalchen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Seckelmeister Hs. Rudolf Keller und Dorfmeyer Jacob Keller, Nahmens der Majorität der Bürger zu Schalchen, als Appellanten einerseits, und Hs. Jacob Boßhard, Hs. Heinrich Keller und Heinrich Keller, Nahmens der Minorität der Bürger daselbst, als Appellaten anderseits, über den von dem Bezirksrath Pfäffikon unterm 29. November 1831. gefaßten Beschluß, welcher den allgemeinen Waidgang in der Civilgmeinde Schalchen aufhebt und jeden Grundeigenthumsbesitzer berechtigt, seine Güter ohne Schaden anderer nach Belieben zu benutzen und ausweiden zu laßen, – einen von dem Rath der Innern Angelegenheiten am 14ten März d. J. verfaßten Bericht und Antrag angehört, aus welchem, so wie aus den eingelegten Acten sich wesentlich ergab: 
In der Ortschaft Schalchen wurde in frühern und bis auf die neusten Zeiten der Waidgang auf den Privatzelgen gemeinschaftlich benutzt, öfters an die Meistbietenden verliehen und der  Erlös zu Bildung eines Gemeindsfonds verwendet. Die Mehrheit der Bürger im Besitze des weit größern Theils der Güter verlange Beybehaltung dieser Uebung, weil der aus der Verleihung des Waidgangs erhältliche Ertrag zu Bestreitung der Gemeindslasten, nahmentlich für den Unterhalt der Straßen, Brücken und eines Brunnens nothwendiges Erforderniß sey, und jedem Bürger den gleichen Vortheil bringe, während die Gemeinde aus vielen ärmern Bürgern bestehe, und kein anderes, als das aus dem Waidgang zusammengelegte Gemeindgut vorhanden sey. Den gemeinschaftlichen Waidgang halte sie als eine auf dem Brach- und Stoppelfeld haftende Servitut, über welche, da sie auf unvordenklichen Proßeß und bestätigende Verfügungen gegründet sey, nur der Mehrheit der Gemeinde zustehe, eine Abänderung zu treffen. Ueberdieß würde bey Aufhebung des Waidganges und Einführung der Particularwaidung, zumal mit Schaafheerden, jeder Genuß für den gemeinen Bürger verschwinden und nur ausschließlich einzelnen Reichen, welche sich Schaafheerden halten, zufließen. Die Minorität verlange freye Benutzung ihres Privateigenthums, worüber keine Mehrheit der Gemeinde zu verfügen das Recht habe, bestreite den unvordenklichen Besitz oder das Vorhandenseyn eines Rechtes für den gemeinsamen Waidgang, derselbe sey mehrere Mahle als Particularsache an Fremde verkauft und von Zeit zu Zeit durch Privatbenutzung unterbrochen worden. Uebrigens habe die Gemeinde keine außerordentlichen Lasten zu tragen, die welche seyen, als Straßen- und Brückenbau fallen je nach Verhältniß den Vermöglichen und Güterbesitzern zur Last; von drey vorhandenen Brücken habe die Minorität ausschließlich zwey und die Gemeinde nur eine zu unterhalten. Und endlich, daß 29. Bürger gegen 6. die bedingte Aufhebung des Waidgangs wünschen, wenn zugleich mit dieser Aufhebung auch der Schaafwaidgang in dem Sinne aufgelöst seyn soll, daß  niemand mehr in der Gemeinde Schalchen berechtigt sey, selbst auf eigenthümlichem Lande Schaafe waiden zu laßen. 
Demzufolge hat der Regierungsrath, in Erwägung:
1.) Daß weitaus die Majorität der Bürger die bedingte Aufhebung des allgemeinen Waidganges wünschen, wenn damit zugleich das Schaafhüthen, welches auch selbst auf eigenthümlichem Lande, dennoch nicht ohne Schaden des Andern Statt finden könne, aufgehoben seyn soll.
2.) Daß aber gegen allfällige Eigenthumsbeschädigungen von Seite der Schaafe, oder sonst irgend einer Art, der Richter das Angemeßene zu bestimmen hat, und deßwegen Niemandem die bedingte Benutzung seines Eigenthums abgesprochen werden könne.
3.) Daß der allgemeine Waidgang im Canton schon durch frühere Regierungsbeschlüße wegen vermehrter Landwirthschaft aufgehoben worden seye, und um so viel weniger in vorgerückter Zeit mehr geschützt werden können, weil das Bedürfniß einer möglichst großen Benutzung des Bodens noch weit größer und immer unerläßlicher und dringender wird.
4.) Daß wohl auf Civil- und Gemeindsgütern der gemeinschaftliche Waidgang billig ist, daß derselbe hingegen auf Privateigenthum allen Begriffen über Eigenthumsrechte zuwiderlaufe, –
erkennt:
1.) Es solle der allgemeine Waidgang in der E. Civilgemeinde Schalchen von Empfang gegenwärtigen Spruches an, des gänzlichen aufgehoben seyn.
2.) Solle jeder Grundeigenthumsbesitzer berechtigt seyn, seine Aecker oder Liegenschaften nach Belieben benutzen zu laßen, jedoch mit der ausdrücklichen Bedingung, dem Andern ohne den mindesten Nachtheil oder Schaden.
3. Die erst- und zweytinstanzlichen Kosten haben beyde Parteyen zu  gleichen Theilen zu tragen. Die letztern bestehen in 6. Frk[en] Spruchsgebühr und 2. Frk[en] Kanzleygebühr.
4.) Gegenwärtiger Spruch wird dem Bezirksrath Pfäffikon zu Handen der Parteyen mitgetheilt.
