Wahl d. Direktors u. des Obergärtner d. botanischen Gartens.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Wintermonat 1869,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gewählt:
Zum Direktor des botanischen Gartens: 
Herrn Prof. Dr Arnold Heer, in Zürich,
Zum Obergärtner des botanischen Gartens:
Herrn Eduard Ortgies, in Zürich,
und beschlossen:
Mittheilung an die Gewählten und an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
