Erled. Beschwerde des R. Stünzi betr. Doppelstellung des H[errn] V. Hauser als Sekretär des Statthalteramtes u. Mitglied des Bez. Ger. Horgen. Schreiben an d. Obergericht.
Mit Hinsicht auf die Beschwerde des Schneider Rudolf Stünzi auf dem Bergli, Gemeinde Horgen betreffend die Doppelstellung des Herrn Viktor Hauser als Sekretär des Statthalteramtes und als Mitglied des Bezirksgerichtes Horgen werden folgende Berichte erstattet:
a, Von dem Statthalteramte Horgen: Herr Hauser sei nicht Stellvertreter des Statthalters und übe keinerlei amtliche Verrichtungen für denselben aus, sondern sei darauf beschränkt, die Büreau-Geschäfte und Scripturen zu besorgen. Die Voruntersuchungen in Strafsachen führe der Statthalter selbst. Herr Hauser sei durch die Geschäfte des Statthalteramtes noch nie von der Erfüllung seiner Pflichten als Mitglied des Bezirksgerichtes abgehalten worden. Was den Spezialfall betreffe, welcher zu der Beschwerde Veranlaßung gegeben habe, so werden die Behauptungen des Stünzi für durchaus unwahr erklärt; übrigens habe Herr Statthalter Abegg auch in dieser Sache selbst gehandelt und es könne daher Herr Hauser für dieselbe nicht verantwortlich gemacht werden.
b, Von dem Bezirksgerichte Horgen: Die der Beschwerde des Stünzi zum Grunde liegenden Thatsachen seien durchaus unwahr. Dem Gerichte sei nicht bekannt, daß auch nur Ein Mal seit  dem Amtsantritte des Herrn Hauser die Obliegenheiten desselben als Bezirksrichter und Sekretär des Statthalteramtes miteinander in Kollision gekommen seien und daß derselbe an seinen richterlichen Funktionen durch anderweitige Geschäfte verhindert worden sei: Gegenwärtig werden die meisten Straffälle unter Mitwirkung dreier Mitglieder des Bezirksgerichtes beurtheilt, und es werde zu diesen Sitzungen in der Regel Herr Hauser nicht zugezogen, indem derselbe vorzüglich bei den Civil-Prozessen sich zu beschäftigen habe. In schwurgerichtlichen Fällen führen Herr Bezirksgerichtpräsident Hüni und Herr Bezirksrichter Staub die Voruntersuchungen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit keine hinreichende Veranlaßung vorhanden, irgend eine Verfügung in dieser Angelegenheit zu treffen.
II. Sei hievon dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Herrn Hauser Mittheilung zu machen.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
