Gemdrth Seen, Expropriation für e. Straße III. Kl.
Mit Zuschrift vom 15. & 23. Juli l. Js. bringt der Gemeindrath Seen zur Kenntniß, die dortige Gemeinde habe in ihrer Versammlung vom 13. März l. Js. den Bau der Straße III. Klasse von Eidberg über Neuwingerten bis Waltenstein beschlossen. Da nun einerseits mit einem der Anstößer an die Straße bezüglich dessen Forderung für den angeblichen Minderwerth seines Wohnhauses in Folge der Straßenbaute eine Verständigung nicht zu erzielen sei, anderseits die Zivilgemeinde Eidberg, gestützt auf § 17 des Abtretungsgesetzes, zu einem Beitrag an die Kosten der von ihr so energisch angestrebten Straßenbaute, von der ihr ungewöhnlicher Nutzen erwachse, herbeigezogen werden solle, sehe sich die Gemeinde Seen veranlaßt, um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachzusuchen. 
Da die Ausführung dieser Straßenbaute im öffentlichen Interesse liegt, erscheint das Gesuch des Gemeindrathes Seen namentlich auch mit Rücksicht auf § 16 des Abtretungsgesetzes statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Gesuche des Gemeindrathes Seen um Expropriationsbewilligung für die Baute der Straße III. Klasse von Eidberg über Neewingert [sic!] bis Waltenstein werden nebst den Plänen dem Statthalteramt Winterthur zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Seen.
