Dir. d. Erziehungswesens. Abweis. ihres Antrages auf theilw. Abänderung d. Reglements betr. d. botanischen Garten.
Nachdem der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath unter Bezugnahme auf eine dießfällige Anregung der Aufsichtskommission des botanischen Gartens in Abänderung des § 14 des Reglements betreffend den botanischen Garten vom 23. Wintermonat 1860 das Maximum der Besoldung des Obergehülfen von 1000 Frk. auf 1300 Frk. erhöht haben, legen sie diesen Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei zur Zeit auf eine Abänderung des Reglements betreffend den botanischen Garten vom 23. Wintermonat 1860 nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
