Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beurtheil. resp. Auslieferung d. [Heinrich] Kleinert v. Affoltern.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Heinrich Kleinert von Affoltern a/A
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Siehe die faktischen Ergebnisse in der Zuschrift  an den Bundesrath.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Mittheilung der thatsächlichen Verhältnisse zu ersuchen, von dem k. k. Landgerichte in Wien in Strafsachen beziehungsweise von der hiefür zuständigen Stelle die Erklärung einzuholen, ob es, da die Zürcher Regierung von Art. 1 des Auslieferungsvertrages von 1855 Gebrauch machend die hierortige Beurtheilung des Heinrich Kleinert beschlossen habe, diese Beurtheilung wirklich verlange oder von sich aus darauf verzichte & im erstern Fall dasselbe um Einsendung der bereits erhobenen Untersuchungsakten beziehungsweise beglaubigte Abschriften derselben anzugehen.
2. Auf den Fall als die Bestimmung des Art. 1 des erwähnten Vertrages, wonach der um Auslieferung seines Bürgers angegangene Staat dieselbe verweigern kann, in der Meinung zweifelhaft sein sollte, ob er die Auslieferung ablehnen kann & doch eine Beurtheilung nicht einleiten muß, ob anderseits der die Auslieferung verlangende Staat dieses Individuum später auf seinem Gebiete oder wo immer greifen und in Untersuchung ziehen kann, auch wenn es vom  Heimatsstaate beurtheilt worden, – auf diesen Fall ist der Bundesrath ersucht, dafür die nöthigen Maßnahmen zu treffen, daß solche mögliche Collisionen in der internationalen Rechtspflege ausgeschlossen sind, beziehungsweise diese Interpretation.
3. Mittheilung an die Justiz & Polizeidirektion.
