Bundesrath. Rücksendung eines Todscheines an denselben betreffend einen zu Verriers gestorb. Anton Hypol. Stanislaus Leceaux.

[Präsidialverfügungen.
5. Februar 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 29. Jenner stellt das Statthalteramt Zürich den durch Präsidialverfügung vom 2. dieß zur Behändigung wem Rechtens übermachten Todschein eines am 16. Juni 1862 zu Verriers [?recte: Verviers]  in Belgien verstorbenen  Anton Hypol. Stanislaus Leceux [sic!], angeblich von Wiedikon, zurück mit dem Berichte, daß laut beigelegtem Schreiben des Gemeindrathes Wiedikon kein dortiger Bürger oder Einwohner diesen Namen getragen habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung des Todscheines dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
