Interventionsgesuch d. Hch. u. Julius Weber v. Richtersweil um Erwirkung e. Ausweises betr. ihre Option.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Mit Schreiben vom 15. Februar machte uns Hr. Bachmann-Krauer, Gemeindrathspräsident in Richtersweil die Anzeige, daß der dortige Bürger Hr. Hch. Julius Weber, geb. 1859, Sohn des früher in Lutterbach, Departement du Haut-Rhin [Frankreich] heimatberechtigten Franz Peter Weber, trotz seiner Optionserklärung d. d. 30. Okt. 1880 [vergleiche unser  bezügl. Schreiben v. 5. Februar] & ungeachtet dessen, daß er das 22. Altersjahr noch nicht zurückgelegt habe, von der französ. Gesandtschaft in Bern am 8. Februar eine Aufforderung zur Stellung zum Militärdienst unter Androhung von Verfolgung und Strafe im Unterlassungsfall, erhalten habe, & stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte für Herrn Hch. Julius Weber einen Ausweis über die Anerkennung seiner Optionserklärung von der französ. Regierung erwirken, damit er bei allfälligem Betreten des französ. Bodens nicht als fahnenflüchtig behandelt werde.
Indem wir Sie hiemit in dieser Angelegenheit um Ihre gefällige Vermittlung bei der französ. Gesandtschaft bitten, ersuchen wir Sie, uns die gewünschte Erklärung zu Handen des Hrn. Weber bald möglichst zugehen zu lassen.“
