Abg. Rek. d. K. Stutz in Embrach betr. Löschung einer Weibergutsforderung.
In Sachen des Konrad Stutz ab dem Kymenhof, wohnhaft in Embrach, betreffend Löschung einer Weibergutsforderung,
hat sich ergeben:
1.) Unterm 9. Juni d. Js. hat Stutz zu Gunsten seiner Frau einen Weibergutsversicherungs-  brief im Betrage von Frk. 1797 R. 18 errichtet und sodann bei Gelegenheit des Verkaufs der Unterpfande dieses Briefes unterm 10t August im Einverständniße mit seiner Frau und ihren Schwägern das Gesuch gestellt, daß derselbe wieder gelöscht werden möchte.
2.) Von dem Gemeindrathe Embrach ist am 17 Aug. 1854 beschloßen worden, es sei dem Gesuche zu entsprechen, insofern die Schwäger des Petenten dafür einstehen, daß der Frau Stutz nach geschehener kanzleiischer Fertigung der Kaufrest von 1500 Frk. notarialisch verschrieben werde.
3.) Gegen diesen Beschluß hat Stutz anfänglich Beschwerde erhoben, hernach aber vor dem Bezirksrathe Bülach unterm 6. Sept. 1854 sich schriftlich verpflichtet, auf den Kaufrest von 1500 Frk. in dem Sinne zu verzichten, daß der Käufer des Gewerbs diese 1500 Frk. an Frau Stutz zu bezahlen habe und daß dieselben dann wieder in deren Nutzen angeliehen oder zum Ankauf von Grundeigenthum auf ihren Namen verwendet werden sollen.
4.) Unterm gleichen Tage haben die Schwäger des Stutz für die Erfüllung der von ihm eingegangenen Verpflichtung Bürgschaft geleistet und es hat hierauf der Bezirksrath  beschloßen:
a.) Stutz und seine Schwäger seien bei den von ihnen abgegebenen Erklärungen zu behaften,
b.) Die Löschung des Weibergutsversicherungsbriefes wurde bewilligt;
c.) der außerordentliche Vormund habe über die Vollziehung des Beschlußes und die Erfüllung der eingegangenen Verbindlichkeiten zu wachen.
5.) Hierüber beschwert sich nun Stutz bei dem Regierungsrathe und behauptet, daß er durch die Waisenbehörde bevogtet werde, während er hiezu nie durch übeln Haushalt Veranlaßung gegeben habe. Er bitte darum, daß die Löschung des Briefes unbedingt gestattet werde, indem er sonst Gefahr laufe, durch die Beschränkung seiner Handlungsfähigkeit sammt seiner Frau ökonomisch ruinirt zu werden.
6.) Der Bezirksrath erwiedert: Wenn man dem Gesuche des Stutz entspreche, so werde das Weibergut sicher zu Grunde gehen. Die Einwilligung der Frau und ihrer Schwäger könne unter diesen Umständen für die Waisenbehörden nicht maßgebend sein, sonst würde der zweite Satz des § 141 des Personen-  rechts zur leeren Form herabsinken.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Das Verfahren der Waisenbehörden entspricht durchaus dem § 141 des privatrechtlichen Gesetzbuches, und es kann der Beschwerde um so weniger entsprochen werden, da Stutz selbst die Nothwendigkeit der Versicherung des Weibergutes durch die That anerkannt und überdieß die Verpflichtung, deren Aufhebung er nunmehr verlangt unterm 6. Sept. freiwillig übernommen hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Embrach und an die Justizdirektion.
