J. C. Wydler in Wiedikon; Rücktritt als Mitglied des Bezirksrathes Zürich.
Mit Schreiben vom 3. Christmonat erklärt Bezirksrath J. C. Wydler in Wiedikon seinen Rücktritt als Mitglied des Bezirksrathes Zürich auf Neujahr 1878.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem Herrn Bezirksrath Wydler wird die gewünschte Entlassung auf die Zeit gewährt, wo die Wiederbesetzung der Stelle stattgefunden haben wird.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die zur Wiederbesetzung dieser Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an Herrn Wydler und an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an erstere unter Anschluß der Akten.
