Bundesrath. Gesuch um Einvernahme d. Hrn. Hauser u. Biedermann in Altstetten i. S. d. Albert Schutz in Berlin.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Mai 1868.]
Mit Zuschrift vom g. T. stellt der Bundesrath auf den Wunsch der preuß. Gesandtschaft das Gesuch um eidliche Einvernahme der Fabrikanten Hauser und Biedermann in Altstetten über ihre Handelsbeziehungen zu Albert Schutz in Berlin.
Es wird verfügt: 
Es sei die Criminalabtheilung des Obergerichtes zu ersuchen, diese Einvernahme durch das Bezirksgericht Zürich zu vollziehen & sodann das bezügliche Protokoll anher gelangen zu lassen.
