Festsetzung des Miethzinses für die Bezirkslokalität in Andelfingen.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet: Auf die von dem Gemeindrathe Andelfingen gemachte Anzeige, daß der dortige Gefängnißbau vollendet sei, habe sich der Direktor nebst dem Bauinspektor zur Besichtigung der Lokalität begeben.
Das Gebäude, in welchem die Gefängniße angebracht sind, ist nur ein wenig entfernt von dem Gebäude, in welchem die Bezirksbehörden  sich befinden; es ist freistehend, ganz solid von Steinen aufgeführt und enthält einen Keller, einen Raum für die Dampfheizung, die Wohnung für den Gefangen[en]wart, ein Verhörzimmer und Nebenzimmer, 14 Einzelzellen, mithin 2 mehr als gefordert wurde, und zwei Doppelzellen. Dieser neue Gefängnißbau ist in allen Theilen den ertheilten Weisungen conforma ausgeführt worden. Man sieht, daß nichts gespart wurde, um den gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten. Diese Baute wäre schon mit Ende April vollendet gewesen, wenn nicht die Erstellung der Dampfheizung längere Zeit, als vertragsmäßig bestimmt wurde, erfordert hätte.
In Bezug auf den Zinsgenuß können diese Verzögerungen um so weniger der Gemeinde nachtheilig sein, als sie, wie dieß in Hinweil geschehen, die Heizung erst im Herbstmonat hätte herstellen können. Eine Erhöhung des Zinses von 1400 Frk. auf 1500 Frk. läßt sich mit Rücksicht auf den soliden und zweckmäßigen Bau vollkommen rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Andelfingen wird für den Gebrauch der Bezirkslokalitäten ein Zins von  1500 Frk. jährlich verabreicht, der vom 1 Mai d. Js an gerechnet wird.
II. Im Uebrigen bleiben die früher gefaßten Beschlüsse in Kraft.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
