Gesuch der Gmde Hinweil um Revision des Steuermodus
Mit Zuschrift vom 5 September a p. stellt der Gemeindrath, Namens der politischen Gemeinde a-Hinweil-a das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Steuern dieser Gemeinde nach dem Verhältniß von 1 Frk auf 1000 Frk. Vermögen, 50 Rp. auf die Haushaltung u. 50 Rp auf den Mann. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Durch den § 182 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen würde nach den dortigen Vermögensverhältnissen Haushaltung & Mann zu schwer belastet, während die nachgesuchte Steuerverlegung den bisherigen Belastungen ziemlich gleichkomme u. den Vermögensverhältnissen der Gemeinde am angemessensten erscheine; eine Steuer zu 1‰ habe nach dem bisherigen Steuersystem mit 42 Rp. auf die Haushaltung u. 30 Rp auf den Mann, Frk. 1904 Rp 40 abgeworfen, eine Verlegung nach dem System zu 1 Frk von 1000 Frk Vermögen, 50 Rp. von der Haushal-  tung u. 50 Rp. vom Mann würde 2113 Frk 48 Rp abwerfen. Dieser Ertrag sei für Armen- wie von Gemeindsteuern ungefähr der gleiche.
Diesem Gesuch schließen sich die zur politischen Gemeinde Hinweil gehörenden Civilgemeinden Hinweil, Wernetshausen, Gyrenbad, Ringweil, Hadlikon, Orn u. Unterholz mit Zuschrift vom 4 Dezbr, 22 Dezbr, 14 Dezbr, 26 Novbr, 25 Novbr u. 16 Dezbr an.
Mit Gutachten vom 16 dieß empfiehlt der Bezirksrath Hinweil das Gesuch zur Berücksichtigung, indem die Verlegung nach der gesetzlichen Regel Haushaltung u. Mann gegenüber dem Vermögen viel zu stark belasten würde.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern: Nach den Zahlenangaben, die theils jetzt vorliegen, theils seiner Zeit bei Anlaß der Begutachtung des Gemeindegesetzes von dem Gemeindrathe Hinweil einverlangt wurden, ergibt sich bei der Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung u. Mann bei Anwendung des frühern Gesetzes:  
Haushaltung.
Mann
In
der
Gesammtgemeinde
42
Rp.
31
Rp.
“
“
Civilgemeinde
Unterholz
57
“
39
“
“
“
“
Hinweil
49
“
35
“
“
“
“
Ringweil
48
“
36
“
“
“
“
Wernetshausen
45
“
34
“
“
“
“
Hadlikon
29
“
22
“
“
“
“
Gyrenbad
24
“
18
“
“
“
“
Orn
23
“
13
“
Hienach wird im Falle der Entsprechung in den vermöglichen 4 Civilgemeinden ungefähr das bisherige Verhältniß der Belastung verbleiben & in der Gesammtgemeinde sowie in den 3 ärmern Civilgemeinden eine wenn auch ganz unbedeutende Mehrbelastung von Haushaltung & Mann eintreten. Für Civilgemeindsausgaben wurden in den letzten 3 Jahren entweder keine oder ganz unbedeutende Steuern bezogen u. in den Schulgenossenschaften ergibt sich während dieser Periode eine durchschnittliche Belastung des Vermögens von 1 bis 1½ ‰. Die bedeutendste Steuerlast fällt auf die Gesammtgemeinde & zeigt in den Jahren 1852 bis und mit 1854 folgendes Resultat:
Es wurden während diesem Zeitraum Steuern bezogen:  
Für das Armenwesen im Jahr
1852.
Frk.
82.
92 Rp
1853
“
3115.
–
1854
“
3169.
67.
für Neubauten im Jahr
1852
“
1219.
29.
1853
“
469.
55.
1854
“
4714.
39.
für die gewöhnlichen Ausgaben
1852
“
1713.
01.
1853
“
4110.
89.
1854
“
1609.
61.
Summa. fa.
20231.
33.
durchschnittlich pr Jahr
Frk.
6743.
77.
Dieß brachte nach dem frühern Gesetze Frk. 3. 77. auf 1000 Frk. Vermögen, Frk. 1. 58 Rp auf die Haushaltung u. Frk. 1. 16 Rp auf den Mann u. hätte dagegen nach dem jetzigen Gesetze jeden dieser Faktoren mit Frk. 2. 60 Rp belastet. Obwol es nun besser gewesen wäre, wenn die Gemeinde wenigstens während der Dauer eines Rechnungsjahres die Verlegung nach § 182 des Gemeindegesetzes angeordnet hätte, damit die Wirkungen des Gesetzes nach allen Richtungen durch die Erfahrung hätten gewürdigt werden können, so kann dennoch im Hinblick auf vorstehende Zahlenangaben u. gestützt darauf, daß einerseits der Bezirksrath die Verlegungsabänderung empfiehlt, anderseits von Seite des bemitteltern Theiles der Bürger-  schaft, der bei dieser Abänderung mehr in Anspruch genommen wird, keine Einwendungen hiegegen erhoben worden sind, das Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen werden.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Hinweil, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Ein vom Tausend auf das Vermögen, fünfzig Rappen auf die Haushaltung u. fünfzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen. II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Hinweil für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege, sowie zu Handen der Civilvorsteherschaften Hinweil, Wernetshausen, Gyrenbad, Ringweil, Hadlikon, Orn u. Unterholz.
