Einfrage der Civ. Gemeinde Ob. Illnau über eine streitige Steuersache.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ober-Illnau frägt mit Schreiben vom 14 vor. Mts. ein, in welche der im s. g. Niederlaßungsgesetze aufgezählten Klaßen Personen gehören, welche irgendwo das Kostgeld als Weberinnen bezahlen, die zwar keinen eigenen Rauch führen, nicht verehelicht leben und doch auch keine Fabrikarbeiter seien, die mit Handwerksgesellen und Lehrlingen auf gleicher Stufe stehen.
Es wird der Civilvorsteherschaft Ober-Illnau erwiedert:
Da diese Frage Gegenstand einer Verwaltungsstreitigkeit werden könne, die in erster Instanz durch den Bezirksrath zu behandeln sei, und möglicher Weise letztinstanzlich durch den Regierungsrath entschieden werden müße, so sei der Regierungsrath nicht im Falle, zum voraus auf dieselbe einzutreten.
