Bundesrath. Zuschriften betr. d. Konzessionen für d. Eisenbahnen Winterthur–Zofingen, Ottenbach–Affoltern, Stäfa–Wetzikon, Zürich–Grüningen.
Mit Begleitschreiben vom 3. d. Mts. übermittelt der Bundesrath folgende Bundesbeschlüsse, betreffend:
1. Konzession einer Eisenbahn von Winterthur über Kloten, Baden, Lenzburg und Hunzenschwyl einerseits nach Zofingen, anderseits nach Aarau, vom 22. Sept. 1873.
2. Konzession einer schmalspurigen Eisenbahn Muri–Affoltern–Aegeri vom 23. Sept. 1873.
3. Konzession einer schmalspurigen Eisenbahn von Stäfa nach Wetzikon.
4. Konzession einer schmalspurigen Eisenbahn von Zürich resp. Neumünster über den Zürichberg nach Grüningen, mit Abzweigung nach dem Pfannenstiel und von Eßlingen nach Uster, vom 23. Sept. 1873.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Bundesbeschlüsse in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
