Expropriationsentschädigung an Baumeister Ulrich in Außersihl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 13. v. Mts. bei Anlaß der Vergebung der Pflästerungsarbeiten an der Sihl zwischen der Thierarzneischule und dem Steg beim Sihlhölzli die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, gegen die Schatzung des Ulrich’schen Landes durch die Kreisschätzer durch die Staatsanwaltschaft Rekurs erheben zu lassen.
Herr Ulrich, welcher ebenfalls gegen die Schatzung protestirte, erklärt, dieselbe namentlich deßwegen nicht accep-  tiren zu können, weil die Entschädigung für Versetzen von 2 Holzschöpfen, sowie eines Lattenhages mit Fr. 250 viel zu niedrig angesetzt sei. Die Bauinspektion taxirt diese Arbeit in detaillirter Eingabe zu Fr. 533 60. Herr Ulrich will nun laut mündlicher Erklärung auf die Schatzung von Fr. 4 50 pr. [Quadrat] M. für abzutretendes Land eintreten, sofern die Entschädigung für Versetzen der Bauobjekte auf Fr. 500 festgesetzt wird. Unter diesen Umständen glaubt die Direktion, die Angelegenheit dürfte auf gütlichem Wege erledigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die amtliche Schatzung des von Hrn. Baumeister Ulrich in Außersihl zur Sihlkorrektion abzutretenden Landes wird mit der Modifikation anerkannt, daß für Versetzen von 2 Schöpfen und eines Lattenhages eine Entschädigung von Fr. 500 bezahlt wird.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
