Schrbn an d. Ktsrath betr. Kreditüberschreitung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An den Kantonsrath zu schreiben:
„Unter der im Ausgaben-Büdget pro 1885 [Titel C. b. 2 Stipendienbeiträge] vorgesehenen Summe von 15,000 Fr. ist ein vom Kantonsrath seinerzeit festgesetzter Betrag von 5000 Fr. zur Unterstützung almosengenössiger Sekundarschüler inbegriffen. Es war aber bisher möglich aus diesem Betrag dem einzelnen als almosengenössig bezeichneten Schüler 35 bis 50 Fr. zu verabreichen. Nun ist die Zahl dieser Schüler von 127 im Schuljahr 1884/84 auf 156 im laufenden Jahr gestiegen. Der Regierungsrath hat in Ueberein-  stimmung mit dem Erziehungsrath gefunden, es sei die erfreuliche Thatsache, daß von den Gemeinden eine immer größere Zahl almosengenössiger Kinder in die Sekundarschule geschickt werde, vom Staate dadurch anzuerkennen, daß auch eine entsprechend höhere Summe aus Staatsmitteln zur Erleichterung des Sekundarschulbesuches ausgeworfen werde. Durch Zuwendung des letztjährigen Beitrages von 40 Fr. an den einzelnen Schüler ist nun aber eine Summe von 6240 Fr. verausgabt worden & da die Unterstützung der als unbemittelten bezeichneten Sekundarschüler die Summe von 10,000 Fr. vollständig in Anspruch nimmt, wird eine Ueberschreitung des Voranschlages um 1200–1300 Fr. stattfinden.
Wir beehren uns, dem h. Kantonsrath hievon Mittheilung zu machen, indem wir uns der Hoffnung hingeben, daß die Behörde diese Mehrausgabe auch ihrerseits als gerechtfertigt anerkennen werde.“
