Festsetzung der Grundsätze für Verrechnung des Erlöses von dem sint 1830. verkauften Staatseigenthum.
Da die Staatshaushalts-Revisions-Commißion, laut ihrer Zuschrift vom 11. v. M. hinsichtlich des Einflußes, welchen die sint Ende des Jahres 1830. bereits eingetretenen und die noch bevorstehenden Veränderungen in dem Besitzstande des Staates auf das eigentliche Capitalvermögen desselben ausüben sollen, unter Zustimmung des Großen Rathes folgende Grundsätze einmüthig festgesetzt hat, daß nähmlich:
1.) Der vollständige Erlös von allem und jedem Grundeigenthum des Staates, sowie auch von allen zur Veräußerung bestimmten Fahrnißen, wie z. B. Fäßern, Trottwerken u. s. w. als Capital angesehen werden solle, so daß, wenn sich über die im Inventarium angenommenen Schatzungen hinaus ein Vorerlös ergäbe, derselbe bey einer künftigen Uebersicht der Capitalveränderungen als Zuwachs  betrachtet, sowie, im umgekehrten Falle, ein allfälliger Mindererlös als Verlust am Capital abgeschrieben würde; daß hingegen:
2.) Alle mit Ende 1830. vorhanden gewesenen Früchte und Weine nur im Cameralpreise (von 8. Frk[en]. für den Mütt Kernen, 8. Frk[en]. für den Eimer Wein u. s. w.) als Capital betrachtet, der beym Verkauf sich ergebende Vorerlös aber, wie bisher, der betreffenden Jahresrechnung zu gut kommen solle; (
so wird nun hiervon dem Finanzrathe Kenntniß ertheilt, mit dem Auftrag, bey Verrechnung des Erlöses von allen bereits zur Veräußerung gebrachten oder noch zu bringenden Gegenständen, den obigen Grundsätzen gemäß zu verfahren.
