Ratification des Verkaufs der Pfarrscheune und Speichers zu Seengen.
Nach Anhörung eines vom Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, betreffend die Veräußerung der Pfarrscheune und des Speichers zu Seengen nebst circa 1. Juchart Land, worauf diese Gebäude stehen, hat der Regierungsrath den Verkauf derselben an Rudolf Hofmann allda um das bey der Aussteigerung geschehene Höchstgebot von Frk[en]. 5257. Rpp[en[. 50. gutgeheißen und ratificirt, und ertheilt daher dem Finanzrathe unter Rückstellung des Gantprotokolls den Auftrag zu dießfälliger Vollziehung. 
