Frau Huber in Zürich; Rekurs betr. Patentirung als Zahntechnikerin.

In Sachen der Frau Huber, Spitalgasse No 6, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion,
betreffend Patentirung als Zahntechnikerin,
hat sich ergeben:
A. Die Sanitätsdirektion hatte der Frau Huber auf ihr Gesuch um Erneuerung ihres früheren auf „Ausführung von Zahnoperationen“ lautenden Patentes unterm 26. Mai 1880 ein Patent für Zahnausziehen ausgestellt unter Begründung: ein Patent  wie Frau Huber es verlange, komme bloß den in der neuen Verordnung vom 15. Mai 1880 vorgesehenen Zahntechnikern zu, welch‘ letztere sich vorher durch abzulegende Examen über ihre Befähigung auszuweisen haben. Rekurrentin habe aber sr. Zt. bei der von Hrn. Regierungsrath Sieber angeordneten Prüfung das Examen bloß „zur Noth genügend“ bestanden; ein Patent in verlangtem Umfange könne ihr erst nach gutem Bestehen eines neuen Examens gemäß § 7 der neuen Verordnung ertheilt werden.
B. Hiegegen rekurrirt die Frau Huber am 2. August. Sie bezieht sich auf ihr früheres Examen, auf welches hin sie patentirt worden sei & auf ihre seitherige 6 jährige Praxis, die nie zu Klagen Anlaß gegeben habe.
C. Die Sanitätsdirektion erwiedert in ihrer Rekursbeantwortung was folgt:
Mit Zuschrift vom 4. März 1876 habe Frau Huber ein „kleines Examen über das zahntechnische Fach“ zu bestehen gewünscht. Auf der Zensurliste bezüglich der Prüfungen in der niedern Chirurgie vom 25. Mai 1876 [welche Prüfungen in Gegenwart des Sanitätsdirektors, Hrn. Regierungsrath Sieber, durch die Examinatoren, Herren Bezirksarzt Frei & Sekundararzt Dr Müller stattfanden], figurire auch Frau Huber unter der Kategorie „Zahnausziehen“  und die Zensur von der Hand des Hrn. Sieber heiße: „zur Noth genügend“. Wenn dann als über den Inhalt von § 1 der Verordnung betr. die Ausübung der niederen Chirurgie hinaus allfällige Fragen an sie gestellt worden seien, wie Frau Huber angebe so sei dieß ganz ungesetzlich und der Ausdruck in den Patenten vom 26. Mai 1876 & 1878 „Bewilligung zu Zahnoperationen, resp. zur Ausführung von Zahnoperationen“ auch ein ungerechtfertigter & vager gewesen, da hierunter sowol das Einsetzen künstlicher Zähne, als auch das Ausziehen schadhafter Zähne verstanden werden könne; daß sie nur zu letzterem berechtigt gewesen sei, gehe auch aus dem Visum des Bezirksarztes behufs Erlangung eines neuen Patentes im Mai 1878 hervor.
Die Zahntechnik erfordere schon mehr wissenschaftliche Kenntnisse als das bloße Ausziehen der schadhaften Zähe, daher sei jene bisher unter die Zahnheilkunde subsumirt worden. Die neue bezügliche Verordnung vom 15. Mai 1880 widme der neuern Zahntechnik aber einen besonderen Abschnitt, nach welchem die Zahntechniker zwischen die Zahnärzte und niederen Chirurgen zu stehen kommen & eine mündliche Prüfung über Entwicklung & Beschaffenheit der Zähne, über Zahnschmerz & dessen Ursachen etc. etc. zu bestehen, sowie den Ausweis über technische Befähigung zu leisten haben.  
Dieß habe die Sanitätsdirektion nun gestützt auf § 7 der zit. Verordnung von Frau Huber verlangt, nachdem ihr Patent vom 26. Mai 1878 am 26. Mai 1880 – also nach Inkrafttreten der neuen Verordnung – erloschen sei. Da sie aber bloß eine Erneuerung des Patentes mit dem Ausdruck „Bewilligung zu Zahnoperationen“ verlangt habe, ohne sich zu einer Prüfung in erwähntem Sinne anzumelden, so sei ihr von der Sanitätsdirektion ein gewöhnliches Chirurgenpatent für 2 Jahre [in vorliegender Form ausgefertigt & nach Rücksendung desselben mit Remonstration ihr solches mit belehrendem Schreiben vom 28. Juli abhin wieder zugestellt worden.
Schließlich verweist die Sanitätsdirektion noch auf ein Gutachten des Hrn. Dr Billeter, Dozent der Zahnheilkunde, durch welches ihre dießfällgen Ansichten unterstützt werden. Sie trägt auf definitive Abweisung der Beschwerde der Frau Huber an.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der von der Sanitätsdirektion vorgebrachten Gründe,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin zahlt 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Sanitätsdirektion.
