Beschluß betr. die Abstimmung über die revidirte Bundesverfassung.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Vollziehung des Beschlusses des schweiz. Bundesrathes vom 13. März d. J. u. des Bundesgesetzes betreffend die Revision der Bundesverfassung vom 5. März 1872.,
beschließt:
§ 1. Die vom schweiz. Bundesrathe auf den 12. Mai d. J. angeordnete Abstimmung über die revidirte Bundesverfassung findet mittelst der Stimmurne in den Gemeinden statt.
(Art: 6. des oben citirten Bundesgesetzes u. Art. 30. der kantonalen Verfassung.).
§ 2. Die Gemeindräthe haben die ihnen von der Staatskanzlei zugesandten Exemplare der revidirten Bundesverfassung unmittelbar nach Empfang derselben u. spätestens  bis zum 12. April an die Stimmberechtigten Schweizerbürger zu vertheilen.
Hinsichtlich der Vertheilung der Stimmzeddel und Ausweiskarten ist unter Beobachtung der Bestimmungen der kantonalen Gesetzgebung das gleiche Verfahren innezuhalten, wie bei kantonalen Abstimmungen.
§ 3. Die Ergebnisse der Abstimmung werden in den Gemeinden in gleicher Weise kontrollirt u. protokollirt wie bei den kantonalen Abstimmungen.
Die Protokolle werden von den Wahlbüreau unmittelbar nach der Abstimmung unter Anschluß der versiegelten Stimmzeddel gehörig ausgefertigt u. unterzeichnet dem Büreau des Kantonsrathes zugestellt.
