Jonakorrektion in Tobel Gemde Wald.
Nachdem von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrath Wald die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Jona im Tobel zugestellt worden waren, wünschte der Gemeindrath, daß die Direktion die Behörden der betheiligten Gemeinden [Wald, Rüti und Dürnten] zu einer Versammlung einladen möchte, um die Sache im allseitigen Interesse zu besprechen. Die Direktion trat indessen auf dieses Ansinnen nicht ein, sondern wies den Gemeindrath  an den Bezirksrath, welch’ letzterem auch die Genehmigung der Pläne zustehe.
Der Gemeindrath, hiemit nicht zufrieden, wendet sich mit Schreiben vom 7. dß mit dem Gesuche um Wegleitung an den Regierungsrath, indem er zur Begründung anführt:
Wenn die Bestimmungen des § 14 des Korrektionsgesetzes betr. Grundeigenthum des Staates je Anwendung finden, so sei es in dem vorliegenden Falle, da rechts die Straße I. Klasse an die Jonagrenze und am linken Ufer sich eine Staatswaldung befinde. Der Gemeindrath glaube zwar, daß wenn die Korrektion zur Ausführung gelange, die drei interessirten Gemeinden sich mit einem Beitrage bis auf einen Fünfftheil der Kosten betheiligen werden, wovon der Gemeinde Wald nach der Ansicht des Gemeindrathes die Hälfte zukäme. Wollte aber der Gemeinde mehr zugedacht werden, so dürfte sie die Sache von der Hand weisen, und um nun einen richtigen Antrag vor die Gemeindeversammlung bringen zu können, wünsche der Gemeindrath die Intentionen der Regierung zu kennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wald wird erwiedert:
Der Regierungsrath könne keine andere Wegleitung  ertheilen, als die durch das Gesetz selbst gegebenen [§§ 5, 11, 12, 13, 14]. Es werde also nicht etwa, wie der Gemeindrath anzunehmen scheine, die Korrektion vom Staate unter Beitragsleistung von Seite der interessirten Gemeinden ausgeführt. Vielmehr liege die Ausführung den letztern ob und es betheilige sich der Staat dabei nur nach Maßgabe der §§ 12 und 14, m. a. W. es werde derselbe die ihr bezüglich der anstoßenden Straße I. Klasse und Staatswaldung treffenden Kosten tragen & ferner das Unternehmen durch einen Beitrag unterstützen, dessen Größe aber erst nach Vollendung der Bauten & auf eine gehörige Rechnung bestimmt werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wald & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
