Bundesrath. Zuschr. betr. Untersuchung üb. d. Ableben d. [Gottfried] Kägi v. Ottikon-Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Mai 1867.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 25. d. Mts., er entnehme einem in Folge Mahnschreibens ihm zugegangenen Berichte des Gesandten in Paris, betreffend die in herwärtigem Schreiben vom 4. Juli 1866 verlangte Untersuchung über das Ableben des Gottfried Kägi von Ottikon, daß die Regierung der Bai-Inseln vom Ministerium der Republik Honduras angewiesen worden sei, die erforderlichen Erhebungen zur Feststellung des wahren Sachverhalts zu pflegen und daß das Ergebniß thunlich bald mitgetheilt werden solle.
Hievon wird dem Vater des Verstorbenen, Hrn. alt Lehrer Kägi in Ottikon-Goßau, Mittheilung gemacht.
