Antwort an d. Regierung. v. Bern betr. Unterstützung der reform. Kirche in Solothurn.
Mit Zuschrift vom 15. März macht der Regierungsrath des Kantons Bern dem hierseitigen Regierungsrathe die Anzeige, daß am 18. Dezember v. Js. eine Konferenz von Abgeordneten verschiedener evangelischer u. paritätischer Kantone in Sachen der reformirten Kirche in Solothurn Statt gefunden u. daß auf den Wunsch dieser Konferenz sie, die Regierung  von Bern, die Leitung der Angelegenheiten dieser Kirche sowie die Vermittlung des Verkehres zwischen der Gemeinde u. den an die Kosten beitragenden Ständen übernommen habe, ähnlich wie dieses vom Stande Zürich in Beziehung auf die reformirte Kirche in Luzern geschehe.
Mit dieser Anzeige wird, in Vollziehung der Konferenzbeschlüsse u. unter Mittheilung des Konferenzprotokolls, die Einladung an den Regierungsrath verbunden, der reformirten Kirche in Solothurn die früher gewährten Unterstützungen auch in Zukunft wieder zu leisten, da das Vermögen derselben bei Weitem nicht hinreiche, um aus dessen Ertrag die jährlichen Kosten bestreiten zu können. 
Im Fernern wird die Frage an den Regierungsrath gerichtet, ob er geneigt wäre, bei dem zum dringenden Bedürfniß gewordene Bau einer reformirten Kirche in Solothurn, der kaum anders als durch Subvention der beitragenden Stände in’s Werk gesetzt werden dürfte, sei es durch eine Gabe aus Staatsmitteln oder durch Veranstaltung von kirchlichen Steuersammlungen, helfend mitzuwirken.
Aus dem beigefügten Konferenzprotokoll ergibt sich hierauf bezüglich noch folgendes:
Auf der Konferenz waren die Stände Bern, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Landschaft, Appenzell A/Rh., Aargau, Thurgau u. Waadt als beitragende Stände  vertreten, die Leitung der Konferenz wurde dem Abgeordneten von Bern, Herrn Rhenk, übertragen. In derselben wurde berichte: Das Vermögen der reformirten Gemeinde in Solothurn habe am Ende des letzten Jahres Frk. 39 180 60 Rp. betragen. Bei gleichen Beiträgen wie sie jetzt geflossen, u. gleichen Ausgaben würden noch 30 Jahre erforderlich sein, bis die Kirche ihre Ausgaben aus eigenen Mitteln bestreiten könnte. Eine Verminderung oder Entziehung der Beiträge wäre um so bedenklicher, als einerseits die Pfarrerbesoldung noch nicht in angemessenem Verhältniß stehe u. anderseits sich die Gemeinde um ein anderes kirchliches Lokal umsehen müsse, das voraussichtlich nur in einem Neubau gefunden werden könne. An den Stand Solothurn können für die reformirte Kirche keine großen Anforderungen gestellt werden, da im Kanton Solothurn keine Kirchen vom Staate unterstützt werden, sondern diese lediglich auf den Gemeinden u. Stiftern beruhen.
Die Abgeordneten der Stände haben sich dahin ausgesprochen: ihre Kantone werden auch ferner sich zu Beiträgen herbeilassen, ohne jedoch sich diesfalls für eine bestimmte Reihe von Jahren zu binden u. ebenso werden dieselben nicht ungeneigt sein, den Kirchenbau in geeigneter Weise zu fördern, wie dieß gegenüber Luzern geschehen sei. Die Konferenz  hat dann folgende Beschlüsse gefaßt:
1. Der h. Stand Bern wird ersucht, die Leitung der Angelegenheiten der reformirten Kirche in Solothurn in ähnlicher Weise zu übernehmen, die dieß von Zürich in Beziehung auf die reformirte Kirche von Luzern geschieht, u. den Verkehr zwischen der Gemeinde u. den beitragenden Ständen zu vermitteln.
2. Die geschäftsführende Regierung wird die h. Stände Zürich u. Genf einladen, die früher gewährten Beiträge für die Zukunft wieder zu leisten.
3. Eine gleiche Einladung ist an den h. Stand Neuenburg zu richten u. im Weitern zu trachten, die übrigen evangelischen u. paritätischen Stände wenigstens für den Kirchenbau zu interessiren.
4. Der h. Stand Solothurn ist einzuladen, seinen Jahresbeitrag an die reformirte Kirche angemessen zu erhöhen u. im Fernern die Rechnungen der Gemeinde unter Genehmigungsvorbehalt prüfen zu lassen. Die von der Regierung des Kantons Solothurn genehmigte Rechnung ist sammt allfälligem Jahresbericht durch den geschäftsleitenden Stand den beitragenden Kantonen mitzutheilen.
5. Die sämmtlichen Konferenzstände sind einzuladen, sich über die für die Zukunft zu leistenden Beiträge im Allgemeinen, sowie über einen Beitrag an die Kirchenbaute im Besondern mit gefälliger Beförde-  rung auszusprechen.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Der Stand Zürich habe während 20 Jahren der reformirten Gemeinde in Solothurn einen Jährlichen Beitrag von Frk. 200 a. W. verabreicht. Der letzte Beitrag sei im Jahr 1857 auf ein erneuertes Gesuch der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde um Fortsetzung der Beiträge, in welcher gesagt wurde: Die Gemeinde zähle ca 1200 Seelen, sie sei also größer als jede andere reformirte Gemeinde in katholischen Städten der Schweiz u. das Vermögen derselben reiche bei Weitem nicht hin, die Ausgaben zu bestreiten, – erwiedert worden, der Regierungsrath sei nicht im Falle, weitere Beiträge zu verabreichen u. zwar mit Rücksicht auf den Vermögensbestand der Gemeinde, der viel günstiger sei, als bei mancher zürcherischer Kirchgemeinde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Bern zu Handen der Konferenzstände u. der reformirten Gemeinde in Solothurn zu erwiedern: Der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage, die während zwanzig Jahren  verabreichen, dann aber mit Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse der Gemeinde vor ein paar Jahren sistirten Beiträge an die reformirte Gemeinde in Solothurn wieder aufzunehmen u. von neuem zu verabfolgen, dagegen werde er sich bereit finden lassen, zu einer Steuersammlung für die Erbauung einer reformirten Kirch ein Solothurn Hand zu bieten.
II. Mitheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
