Gesuch des Gemdrathes Schwanden um Auskunft über den Verein für Auswanderung in Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 14t dß. stellt Herr Gemeindrathspräsident Blumer Namens des Gemeindrathes in Schwanden an den Regierungsrath das Gesuch, ihm über die Verhältnisse des sich in der Gemeinde Wädenschweil bildenden Verein für Auswanderung nach den nord-  amerikanischen Staaten nähere Mittheilungen zu machen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dasselbe dem Polizeirathe zu überweisen mit dem Auftrage, über die Thätigkeit dieses Comites in Wädenschweil genaue Erkundigungen einzuholen und hierauf erforderlichen Falls theils von sich aus das Angemessene zu verfügen, um das Publikum vor Schaden zu bewahren, theils dem Gemeindrath Schwanden die verlangte Auskunft zu ertheilen.
