Beschluß betreff. Berichterstattung durch den Finanzrath über die Verhältnisse des Klosters Rheinau, hinsichtlich der Errichtung einer landwirtschaftlichen Anstalt.
Der Regierungsrath hat nach Berathung der Gesetzesentwürfe, betreffend die Vorschläge für Hebung der Landwirthschaft, insbesondere desjenigen, betreffend die Errichtung einer landwirthschaftlichen Anstalt
beschlossen:
Es sei der Finanzrath eingeladen, so beförderlich als immer möglich nähern Bericht zu erstatten, über die Verhältnisse des Klosters Rheinau, mit Rüksicht auf eine allfällige Pachtung eines Theiles des Grundeigenthums desselben zu dem angegebenen Zweke der Errichtung einer landwirthschaftlichen Anstalt.
