Zürcherische Gesellschaft für Racenthierzucht. Genehmigung der Abänderung des § 40 ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 9. dß. Mts. stellt die „Zürcherische Gesellschaft für Racenthierzucht“ das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom gleichen Tage beschlossenen Abänderung des § 40 ihrer Statuten, wonach zur Auflösung der Anstalt bisher die Anwesenheit u. Zustimmung von Aktionärs, welche zusammen mindestens zwei Dritttheile sämmtlicher Aktien vertreten, erforderlich war, es nunmehr nur der Anwesenheit u. Zustimmung von Aktionärs, welche zusammen mehr als die Hälfte sämmtlicher Aktien vertreten, bedarf.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Sei der von der Generalversammlung der  „Zürcherischen Gesellschaft für Racenthierzucht“ beschlossenen Abänderung des §. 40 ihrer Statuten die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen.
