Otto Brunner, Entlassung als Lehrer d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Mit Zuschrift vom 29. April erklärte Hr. Otto Brunner den Rücktritt von der Stelle eines ständigen Lehrers an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof auf den 16. Juni d. Js.
Die Direktion des Innern berichtet, die Kommission für Landwirthschaft habe Schritte gethan, um den Hrn. Brunner zum Verbleiben an seiner Stelle zu bewegen, welche jedoch erfolglos geblieben seien; die Stelle sei in Folge dessen bereits zur Wiederbesetzung öffentlich ausgeschrieben worden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Otto Brunner von Mönchaltorf wird die  nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Lehrers an der landwirthschaftlichen Schule auf den 16. dies ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an erstere für sich und zu Handen der Direktion der landwirthschaftlichen Schule.
