Verfügungen, betreffend die für Einfuhr von Waaren in das Großherzogthum Baden zu beobachtenden Formalitäten.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 9. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von dem Großherzoglich-Badischen Zollamte Neuhaus eingelangte Anzeige von gewißen Erleichterungen in den für dortseitige Waareneinfuhr festgesetzten Formalitäten, hat der Regierungsrath beschloßen, den sämmtlichen Statthalterämtern anzuzeigen, daß zufolge jenes Berichtes das Aufladen der Waaren-Colli in einem öffentlichen Lagerhause nicht mehr ge-  fordert, dagegen aber die übrigen Formalitäten, als Ursprungszeugniße, Plombagen u. s. w. beybehalten und namentlich auch die Versieglung der Weinfäßer an Spunden und Zapfstellen verlangt werde, weßnahen es da, wo nicht besondere Plombiranstalten bestehen, genüge, wenn die in’s Großherzogthum Baden zu versendenden Fäßer und Waaren mit dem Sigel des Gemeindrathes versehen und die Art der Versieglung in dem für die betreffende Waarensendung nach dem bisherigen Formulare auszustellenden Ursprungsscheine ausdrücklich bemerkt werde, wobey jedoch die Gemeindräthe oder deren Präsidenten verpflichtet werden, über die plombirten Waaren-Colli, Fäßer etc. eine genaue Controlle zu führen, damit in gegebenem Falle über jeden einzelnen Ursprungsschein genaue Auskunft gegeben werden könne, und endlich die Erwartung ausgesprochen wird, daß bey Ausstellung solcher Zeugniße mit erforderlicher Gewißenhaftigkeit werde zu Werke gegangen werden.
