Beschluß betr. Auslieferung des Simon u. Joseph Schweizer v. Schopfloch an d. bad. bez. Amt Waldshut.
Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Waldshut stellt mit Schreiben vom 31 v. Mts das Gesuch, es möchten Simon Schweizer und dessen Sohn Joseph Schweizer von Schopfloch im k. baierschen Landgerichte Dinkelsbühl, welche durch Urtheil des Hofgerichtes Freiburg vom 5 November v. Js. wegen Diebstahls zu einer Zucht-  hausstrafe von 3 Jahren resp. 5 Monaten verurtheilt worden seien, nach Waldshut ausgeliefert werden, sobald dieselben in der hiesigen Strafanstalt die Freiheitsstrafe von je zwei Jahren, zu welcher sie von den hiesigen Gerichten verurtheilt worden seien, ausgestanden haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Polizei ermächtigt, die beiden Schweizer nach Erstehung der denselben von dem hiesigen Gerichte auferlegten Strafe nach Waldshut auszuliefern und in diesem Sinne mit dem Bezirksamte Waldshut in Korrespondenz zu treten.
II. Sollte jedoch der Auslieferung nach der Ansicht der Direktion der Polizei irgend ein Hinderniß im Wege stehen, so sei die Direktion der Polizei eingeladen, einen Antrag an den Regierungsrath zu stellen,
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
