Wahl der beiden Staatsschreiber.

Der Regierungsrath
hat
in Vollziehung des Gesetzes betr: die Wahlen und die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
an die Stelle des ersten Staatsschreibers
	Herrn Gottfried Keller von Glattfelden,
an die Stelle des zweiten Staatsschreibers
	Herrn Joh. Bosshard von Pfäffikon,
beide provisorisch, gewählt.
Hievon wird dem Bundesrath und sämtlichen Kantonsregierungen, sowie der Direktion der Finanzen Anzeige gemacht.
