Schreiben des Vororts betr. einen Beschluß der k. belgischen Regierung betr. sanitätspolizeiliche Untersuchungen v. Waaren.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 29t September 1848.
Mit Kreisschreiben vom 23ten hjs. theilt der Vorort den sämmtlichen Ständen einen ihm durch das schweizerische Konsulat in Brüßel zugegangenen Beschluß Sr M. des Königs von Belgien d. d. 22ten August nach welchem sämmtliche Waaren, welche aus  Seehäfen kommen, in denen die Cholera ausgebrochen ist, einem sanitätspolizeilichen Untersuch unterworfen werden, in Abschrift mit.
Es wird dieses Schreiben der Handelskommission zur Kenntnißnahme zuzustellen beschlossen.
