Genehmigung der Wasserweksanlage des H[errn] J. J. Tanner, in Glattfelden u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen des Hrn. J. Jakob Tanner, Gerber in Glattfelden,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 9. Heumonat v. Js. machte das Statthalteramt Bülach die Anzeige, das Wasserwerk des Hrn. J. Jb. Tanner, Gerwer [sic!] in Glattfelden  sei nach den Vorschriften der Wasserrechtsurkunde vom 17. Christmonat 1857 eingerichtet, u. es könne dasselbe somit gemäß disp. II. der Urkunde untersucht werden.
B. Die in disp. II. der erwähnten Urkunde vorgeschriebenen Untersuchungen u. Arbeiten bestehen:
a. in der Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b, in der in disp. I. 5 vorgeschriebenen Regulirung des Wasserzuflusses &
c, in der Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses
C, Auftragsgemäß nahm unterm 31. August v. Js. Hr. Kreisingenieur Hüni die obbemerkten Untersuchungen u. Arbeiten vor u. erstattete darüber unterm 17. Herbstmonat v. Js. folgenden Bericht;
ad. a. die Urkunde schreibe vor,
daß
auf
den Zulaufkanal
ein
Gefälle
von
höchstens
0‘,50.
daß
auf
das Wasserrad
e.
Gefälle
v.
mindestens
4,91.
“
“
den Abflußkanal
“
“
“
höchstens
1,50.
fallen
sollen auf
das
Gesammtgefälle von
6',91.
Laut der Untersuchung fallen 
nun
aber
auf
den Zulaufkanal nur
0,14.
“
“
“
das Wasserrad dagegen
5,04
“
“
“
den Abflußkanal
1,73
Sa.
6,91

die Gefälle für den Zulaufkanal u. das Wasserrad seien daher innert den vorgeschriebenen Grenzen erstellt, dagegen habe Hr. Tanner dem Abflußkanal ca. 2“ zu viel Fall gelassen, was er dadurch rechtfertige, daß bei geringerm Gefälle Hinterwasser für das Rad entstünde, theils bei Anschwellung des Mühlebachs, theils vermöge der öfter im Abflußkanal eingehängten Gerbehäute.
Die Vorschriften der Urkunde bezwecken zwar hauptsächlich ein möglichst großes Gefälle für das Wasserrad; da nun aber dieses durch Verminderung desjenigen im Zuflußkanal mehr als ersetzt u. die Differenz von 2“ nur unbedeutend sei, so dürfe die Anlage des ganzen Wasserwerkes um so eher genehmigt werden, als nun auch die Konstruktion des Wasserrades nichts zu wünschen übrig lasse.
ad. b. das nach disp. I. 5 der Urkunde dem Werke zugetheilte Wasserquantum im Maximum von 20. Kubikfuß pro. Zeitsekunde sei nach der gegenwärtig bestehenden Einrichtung vorhanden, wenn der Wasserstand auf der Grundschwelle der Gerbekanalfalle 1‘ 5“ 5“‘ betrage. Derselbe sei vermittelst der beiden neben der Kanalfalle befindlichen Mühlebachfallen zu reguliren, dabei habe es die Meinung, daß die Oeffnung zwischen den beiden Pfosten der Gerbekanalfalle 7', die Breite der beiden Mühlebachfallen zusammen 13' 8" 6"' u. die unabänder-  liche Höhe dieser letztern 1' betrage.
ad. c., die zinspflichtige Wasserkraft betrage nur 1,89 Einheiten u. da diese Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren fortwährend benutzt werden könne, so sei für die Maßeinheit nach § 4. des Gesetzes ein Wasserzins von fcs. 7. 29c. in Anschlag zu bringen, so daß sich dann der ganze Zins jährlich auf fcs. 13. 88 belaufe u. vom 1 Heumonat 1858 an gerechnet zu bezahlen sei.
D. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. Herbstmonat 1858 wurde dem Hrn. Gerber Tanner nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer zweiten Untersuchung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Wasserwerksanlage des Hrn. Tanner wird genehmigt.
II. Der Wasserstand soll nach der gegenwärtig bestehenden Einrichtung auf der Grundschwelle der Gerbekanalfalle 1' 5" 5"' betragen. Derselbe ist vermittelst der beiden neben der Kanalfalle befindlichen Mühle-  bachfallen zu reguliren, in der Meinung, daß die Oeffnung zwischen den beiden Pfosten der Gerbekanalfalle 7 Fuß 8 Zoll Linien & die unabänderliche Höhe dieser letztern 1 Fuß betragen soll.
III. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Tanner mit Urkunde vom 17. Christmonat 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf 13 fcs. 80. Rp. angesetzt, der am 1 Heumonat 1858 an zu berechnen, somit zum 1ten. Mal mit 1. Heumonat 1859 zu entrichten ist.
IV. Hr. Tanner hat in seinen Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieß geschehen sei, beförderlich einzusenden.
5. Das disp. II. des gegenwärtigen Beschlusses soll als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Christmonat 1857 aufgenommen werden.
VI. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
7, Mittheilung an Hrn. Tanner durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Eglisau behufs Eintragung des Wasserzinses (an beide letztern  im Auszug, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
