Schreiben der Kirchenpflege Marthalen betr. Ablösung der herkömmlichen Leistungen des Stiftes Rheinau an die kirchl. Bedürfnisse e. reform. Rheinau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. September 1862.]
Ein Schreiben der Kirchenpflege Marthalen vom 16. d. Mts., in welchem die rechtsgültige Anerkennung von herkömmlichen Leistungen des Stiftes Rheinau an die kirchlichen Bedürfnisse von reformirt Rheinau resp. Ablösung derselben u. Aushingabe des Fundationsgutes der Bergkirche in hinreichendem Maße, nachgesucht wird, geht an die zur Behandlung des §. 4 des Gesetzes betreffend Aufhebung des Stiftes Rheinau verordnete Kommission zu den übrigen sachbezüglichen Akten.
