Besoldungszulagen an die Lehrer d. Schulen Wettsweil u. Stallikon.
Der Regierungsrath hat 
betreffend die Gesuche der Schulgenossenschaften Stallikon und Wettsweil vom 20. Mai und 14. März l. Js. um Bewilligung von Besoldungszulagen für  ihre Lehrer mit Rücksicht auf die Abgelegenheit dieser Schulen, welchen Gesuchen die Erklärungen der beiden Lehrer, 3 Jahre an ihren Schulen zu verbleiben, beiliegen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer
beschlossen:
1. Es sei den Lehrern an den Schulen Stallikon und Wettsweil eine Besoldungszulage von je Fr. 100 vom 1. Juli 1874 an bis auf Weiteres bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
