Beschluß betr. die Einfrage des Statthalteramts Horgen über die Gebühren der Weibel der Statthalteramter bei Abführung der Gefangenen.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Horgen vom 21ten Mai d. J. mit welcher dasselbe die Einfrage stellt, ob der regierungsräthliche Beschluß vom 16t Mai, der dahin lautet: daß [„]die Statthalteramtsweibel für das Ein- und Austhürmen der Gefangenen keine Gebühren zu beziehen haben“, dahin zu verstehen sei, daß der Weibel des Statthalters überhaupt keine Gebühr mehr für das Abführen in den Verhaft also auch in den Untersuchungsverhaft beziehen dürfe, oder ob der fragliche Beschluß sich nur auf Abführung in den Strafverhaft u. s. w. beziehe; – sowie nach Einsicht des §. 20. lit. b. des Gesetzes betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden vom 23ten December 1841. welcher bestimmt, daß der Weibel des Statthalters für Abführung einer Person in den Verhaft Btzn. 2. zu beziehen habe; hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Horgen zu erwiedern, es seien die Statthalteramtsweibel nach der Bestimmung der angeführten Gesetzesstelle berechtigt  für das erste Abführen einer Person in den Untersuchungsverhaft Btzn. 2. zu beziehen, dagegen dürfen für das Vorführen vor Verhör, oder für anderweitiges Ein- und Austhürmen keine Gebühren verrechnet werden.
