Entschädig. a. d. Hrn Pfr. Tobler & Buchhalter Geier f. d. Räumung ihrer Wohnungen im Kornamt.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. August d. Js. wurde die Finanzdirektion angewiesen, darauf hinzuwirken, daß das Wohngebäude im Kornamt, welches bisanhin zur Hälfte  von Herrn Buchhalter Geyer [sic!] als Amtswohnung benutzt, (Beschl. d. Reg. Rathes vom 14. Juni 1851), zur andern Hälfte an Herrn Pfarrer Tobler für Frk. 500 per Jahr verpachtet war, dem schwz. Schulrathe für die polytechnische Schule zur Verfügung gestellt werden könne. – Sowohl Herr Geyer als Herr Tobler sind den zu diesem Ende hin von der Finanzdirektion an sie gerichteten Einladungen mit anerkennenswerther Bereitwilligkeit entgegen gekommen und haben gemäß an sie gerichteter Aufforderung folgende Berechnung der ihnen erwachsenen Kosten eingereicht:
Herr Geyer, Kosten des Umzugs	Fr. 74. 60
	“	 Tobler	do	  do	“	300. –
Im Fernern glaubt Herr Geyer auf Ersatz des Miethzinsbetrags von Kirchweih 1856 bis Ostern 1857 im Betrag von Frk. 250. Anspruch machen zu können, wogegen Herr Tobler eine Erhöhung der ihm laut Gesetz vom 20. April 1854 zukommenden Miethzinsentschädigung von Frk. 600 auf Frk. 700 als den Betrag des von ihm für seine jetzige Wohnung zu errichtenden Zinses für gerechtfertigt hielte, theils wegen des höhern Standes der Miethzinse überhaupt, theils wegen der mancherlei Nachtheile, die die Änderung der Wohnung  für ihn zur Folge habe, wie z. B. Verlust der Bürgernutzungen, höhere Auslagen für Schulen &. s. f.
Die Finanzdirektion glaubt, es sollte die Entschädigung für die Herren Geyer und Tobler gleich hoch angesetzt werden, da beide auf Rechte, die theils durch Vertrag, theils durch Beschluß des Regierungsrathes ihnen zugesichert worden, verzichten mußten. Im Speziellen wird Herr Geyer durch diesen Wechsel darum härter betroffen, weil er statt seiner bisherigen Amtswohnung in Zukunft nur eine Entschädigung von Frk. 400 (Gesetz vom 27. Oktober 1856), Herr Tobler dagegen eine solche von Frk. 600 bezieht, wobei überdieß in Anschlag gebracht werden kann, daß Herr Tobler seit dem Antritte seiner Stelle als Geistlicher der Strafanstalt von seiner Miethzinsentschädigung jährlich Frk. 100 erübrigt hat, im Vortheil, der den höhern Betrag der von ihm ausgelegten Umzugskosten und die von ihm außerdem in Anschlag gebrachten Verluste um so eher aufwiegen dürfte, als beides bei vertragsmäßiger Kündigung auch nicht hätte vermieden werden können. Eine Erhöhung der Miethzinsentschädigung, wie Herr Tobler sie wünscht, hält die Finanzdirektion für durchaus unzuläßig, indem die Besoldungsverhältnisse  des Pfarrers an der Strafanstalt vor ganz kurzer Zeit durch den Großen Rath regulirt worden sind, (Gesetz vom 20. April 1854) und eine Aenderung dieser Verhältnisse durch den Regierungsrath unstatthaft wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
Die Finanzdirektion wird angewiesen, den Herren Pfarrer Tobler und Buchhalter Geyer für die von ihnen verlangte vorzeitige Räumung der Wohnungen im Kornamt Entschädigungen von je Frk. 400 zu verabfolgen und dem Herrn Geyer vom 1. Oktober 1855 an als Entschädigung für seine Amtswohnung Frk. 400 jährlich zu verabfolgen.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des Kredits „E Direktion der öffentlichen Arbeiten, b. 4 Provisorische Unterbringung der schweiz. polytechnischen Schule.“
