Ermächtigung der Finanzdirektion zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Freihaltung der Meridianlinie an der Sternwarte.

Der Regierungsrath
hat,
in Vollziehung des Vertrages vom 25. Mai 1861, wodurch er sich gegenüber der Eidgenossenschaft zur Freihaltung der Meridianlinie der neuen Sternwarte am eidg. Polytechnikum verpflichtet hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, behufs Freihaltung der Meridianlinie der neuen Sternwarte das Verfahren bei Abtretung von Privatrechten im Sinne des § 2 des Gesetzes vom 21. März 1838 einzuleiten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und der Justiz.
