Frau Weber, Hegibach - Hirslanden; Rekurs betr. Beseitigung e. Cementröhrenleitg.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. August 1879 erließ das Statthalteramt Zürich auf einen Rekurs von Frau Weber, Wäscherin im Hegibach - Hirslanden, gegen eine Weisung der Gesundheitskommission Hirslanden, betr. Beseitigung einer Cementröhrenleitung folgende Verfügung:
1. Die zwischen dem Jauchetrog der Frau Weber und dem Hegibach bestehende Cementröhrenleitung ist zu beseitigen und hat die Eigenthümerin für regelmäßige Leerung des Jauchetroges zu sorgen.
2. Frau Weber soll bis auf Weiteres gestattet sein, bei ihrem Hause einen Schlammsammler zu erstellen & das Abwasser aus den 3 fraglichen Küchen durch diesen Schlammsammler nach dem Hegibach zu leiten.
3. Die Gesundheitskommission Hirslanden wird eingeladen, darüber zu wachen, daß diese Einrichtungen in zweckdienlicher Weise erstellt werden, sofern Rekurrentin von der unter Ziff. 2 angeführten Bewilligung Gebrauch machen will.
B. Mittelst Zuschrift an den Regierungsrath dat. 30. August 1879 rekurrirt Hr. Fürsprech Dr Ryf Namens Frau Weber gegen vorstehende Verfügung des Statthalteramtes, indem er anführt, daß das bloße Zugeständniß zur Ableitung des Wassers in den Bach, unter Tragung aller Kosten jedoch, der Frau Weber nicht genügen könne. Rekurrent  hält dafür, es sei gemäß § 18 der Bauordnung Sache der Gemeinde, die Kanalisation für Ableitung des Schmutzwassers durchzuführen und könne ein Private nicht veranlaßt werden kostspielige Bauten auszuführen, welche, sobald die Gemeinde selbst definitive Einrichtungen treffe, als nutzlos dahinfallen, so daß dann der Private nochmals für Erstellung dieser Einrichtungen zahlen müßte. Wolle nun die Gemeinde die eigentliche Kanalisation noch nicht durchführen, so sei es ihre Sache, die an Stelle derselben nöthig werdenden Einrichtungen von Gemeindswegen ausführen zu lassen.
C. Das Statthalteramt, zur Berichterstattung über diesen Rekurs eingeladen, berichtet unt. 6. September, daß, da das Begehren der Gesundheitskommission Hirslanden gutgeheißen worden sei, der Frau Weber auch mit Nothwendigkeit die Kosten des Verfahrens haben auferlegt werden müssen. Was die Ausführungen des Rekurrenten betreffe, daß die Gemeinde laut Baugesetz die Kanalisation durchzuführen habe und daß, wenn dieß geschehen wäre, die von Frau Weber verlangten Einrichtungen überflüssig würden, so fallen erstere hier nicht in Betracht, denn es handle sich im vorliegenden Falle nicht um die Frage, ob die Gemeinde zur Erstellung von Abzugskanälen verpflichtet sei, sondern lediglich um die Existenzberechtigung der Weber’schen Ueberlaufsdole. Die Gesundheitskommission habe vollständig innert den Schranken ihrer Kompetenz und den  gesetzlichen Vorschriften gehandelt;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
in Genehmigung der vom Statthalteramt Zürich geltend gemachten Gründe,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Fürsprech Dr Ryf, Namens Frau Weber im Hegibach - Hirslanden wird abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an das Statthalteramt Zürich & an die Gesundheitskommission Hirslanden.
