Vollziehung d. Beschlüsse des Gr. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung vom 23–25. April 1866 erlassenen Gesetze u. gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von der dem Herrn Dr. U. Zehnder ertheilten Entlassung von den Stellen eines Regierungspräsidenten u. Mitgliedes des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht u. im Weitern beschlossen:
a. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die gemäß Disp. II des Großrathsbeschlusses vom 23. April auszustellende besondere Entlassungsurkunde in angemessener Weise anfertigen zu lassen, jedoch den dießfälligen Entwurf vorerst vorzulegen.  
b. Sei die Abordnung des Regierungsrathes für Ueberreichung dieser Urkunde an Hrn. Regierungspräsident Dr. Zehnder zu ernennen, wenn die Ausfertigung derselben vollendet sein wird.
II. Der Beschluß betreffend Einführung des neuen Infanteriegewehres ist in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Von dem Beschlusse betreffend einige Modifikationen in dem Vertrage für Begründung des Eisenbahnunternehmens Zürich–Zug–Luzern wird der Direktion der Nordostbahngesellschaft mit Bezug auf Disp. I u. dem Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern mit Bezug auf Disp. II. in Erwiederung der betreffenden Zuschriften derselben Mittheilung gemacht.
Ferner wird von Disp. I desselben der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme u. von Disp. II der Direktion der öffentl. Arbeiten Mittheilung gemacht, an letztere mit der Einladung, über die der Regierung von Aargau bei Mittheilung dieses Beschlusses zu machende Eröffnung bezüglich einer allfälligen Erhöhung der vom Kanton Aargau bereits beschlossenen Gotthardsubvention einen Antrag zu hinterbringen.
Auch soll dieser Beschluß in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
IV. Der Beschluß betreffend die Verlegung der Pflegeanstalt des alten Spitals in die Gebäulichkeiten des ehemaligen Stiftes Rheinau soll in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Derselbe wird sodann der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege u. der Direktion der Medizinalangelegenheiten behufs  Hinterbringung der erforderlichen Vorlagen zu geeigneter Zeit, sowie der Direktion der Finanzen zur Kenntnisnahme zugestellt.
V. Von dem Beschlusse, wonach die Petitionen einer Reihe von Gemeinden um Revision des Straßengesetzes auf den Antrag der Petitionskommission erheblich erklärt u. dem Regierungsrathe zu angemessener Berücksichtigung bei Revision des Straßengesetzes überwiesen werden, in der Meinung, das allfällig später noch eingehende, die nämliche Materie beschlagende Petitionen in gleicher Weise dem Regierungsrathe überwiesen werden sollen, – wird der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Zustellung der dießfälligen Akten Mittheilung gemacht mit der Einladung, diese Angelegenheit nach der neuen Constituirung des Regierungsrathes an Hand zu nehmen.
VI. Das Gesetz betreffend einen Zusatz zu § 74 der Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt soll in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Sodann soll dasselbe der Direktion der öffentl. Arbeiten zugestellt werden.
VII. Das Gesetz betreffend das Gemeindewesen soll in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren behufs Zustellung an die Gemeinden besonders gedruckt, sowie in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Dasselbe wird sodann der Direktion des Innern zugestellt mit der Einladung, hinsichtlich der im Vollziehungsparagraphen erwähnten §§ 39, 40, 61, 72, 73, 133 u. 183 die zu deren Vollziehung geeigneten Anträge zu hinterbringen. 
Ferner wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht darüber vorzulegen, ob u. in welcher Weise der Staat als Inhaber von Forsten an die Kosten des Unterhaltes von Gemeindestraßen Beiträge abgeben könne.
VIII. Das Gesetz betreffend das Duell soll besonders gedruckt, sowie in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Auch wird dasselbe den Direktionen der Justiz u. der Polizei zugestellt u. der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme, ferner dem Obergerichte u. der Staatsanwaltschaft mitgetheilt.
IX. Das Gesetz betreffend das Verfahren bei Abstimmungen über Verfassungsrevisionen u. bei den Nationalraths- u. Bezirkswahlen soll besonders gedruckt u. in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Dasselbe soll sodann sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zugestellt, sowie der Direktion des Innern mitgetheilt werden.
X. Das Gesetz betreffend die Wahlen der Bezirksbehörden soll in hinreichender Anzahl von Exemplaren zur Vertheilung an die Statthalterämter zu Handen sämmtlicher Bezirksbehörden u. der politischen Gemeinden besonders gedruckt, sowie in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird dasselbe der Direktion des Innern behufs Hinterbringung der weiter nöthigen Vorlage mitgetheilt.
