Bericht des Bundesrths u. Schrbn an die Civ. Abth. d. Obergerichts betr. die Nachforschungen nach K. Wädenschweiler.
In Erwiederung des Schreibens vom 12 dieß betreffend Nachfrage nach dem angeblichen Tode des  Kasp. Wädenschweiler zeigt der Bundesrath mit Zuschrift vom 16 dieß an, daß er, nachdem die Verhältniße des schweizerischen Konsulates in New-Orleans sich so gestaltet haben, daß die Aufträge an dasselbe in Ermangelung eines Konsuls oder Konsulatsverwesers unvollzogen geblieben seien, den Herrn Konsul Bandelier in Hipfland schon unterm 12 vor. Mts von sich aus mit Einziehung der gewünschten Erkundigungen über obiges Individuum beauftragt habe, und daß er deßen Bericht entgegensehe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. [l. M. h. T]
