Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Freilassung d. Alfred Grübler v. Veltheim aus d. franz. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen]
11. Mai 1875.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seines Schreibens vom 6. März d. Js., betreffend das Gesuch des Alfred Grübler von Veltheim, Soldat im französischen Fremdenregiment in Mascara um Verwendung für seine Entlassung & Heimreise, das erforderliche Zeugniß des Gemeindrathes Veltheim über die Hülfsbedürftigkeit seiner in Basel lebenden Mutter übermittelt.
