Wahl des H[errn] [Friedrich] Hertenstein v. Kyburg zum Forstmeister für den zweit[en] Kreis.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, an die durch Resignation erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 dieß an gerech-  net zum Forstmeister des zweiten Kreises gewählt: Herrn Friedrich Hertenstein, Forstadjunkt in Kyburg
und sodann beschlossen:
I, Wird unter Hinweisung auf § 8 des Forstmeisterreglements vom 2 Brachmonat 1838 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamteten dem Gewählten & den Direktionen der Finanzen & des Innern Kenntniß gegeben.
II. Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
