Armenpflege Affoltern; a. o. Staatsbeitrag an Armenausgaben, Abweisung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist der Armenpflege Affoltern a/A. auf ihre Zuschrift vom 31. Juli d. Js., mit welcher sie um eine außerordentliche Staatsunterstützung an ihre Armenausgaben nachsucht, zu erwidern, durch den Staatsbeitrag für das Jahr 1881 seien die Verhältnisse von Affoltern vermöge des angewendeten Systems in einem Maße berücksichtigt worden, daß das Gesuch als erledigt betrachtet werden dürfe. 
