Kreisschreiben der Reg. v. Aargau betr. Abhaltung einer Conferenz zu Abnahme eines gemeinsamen Gesetzes betr. die Währschaftsmängel.
Mittelst Kreisschreiben vom 29t pto ersucht die Regierung von Aargau die Regierungen von Zürich und von 10. andern Kantonen, ihr mittheilen zu wollen, ob sie geneigt seien, die schon im Jahr 1840. beschlossene Conferenz zu Anbahnung eines gemeinsamen Gesetzes in Betreff der Währschaft von Viehhauptmängeln sowie über gemeinschaftliche zu ergreifende polizeiliche Maßregeln zu Verhütung der Einschleppung ansteckender Krankheiten nunmehr durch Abgeordnete beschicken zu lassen.
Es wird dieses Schreiben dem Gesundheitsrathe zugestellt zur Berichterstattung über den Stand dieser Angelegenheit und zur Begutachtung hinsichtlich der Beantwortung desselben.
