Bundesräthl[iche] Mitthlg betr. Restitution v. fc. 165 f. die Gläubiger d. Hch. Haab v. Meilen v. Jeannot in Havre.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Weinmonat 1856.]
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 9. Aug. betreffend den Jb. Kern, muthmaßl[icher] Heinr. Haab von Meilen, theilt der Bundesrath eine Stelle aus einer Depesche des Hrn. Konsuls Wanner in Havre vom 23. Oktober mit, woraus hervorgeht, daß der kaiserliche Prokurator in Havre den dortigen Viktualienhändler Jeannot zur Restitution der von Haab erhaltenen Frk. 165 habe anhalten wollen, daß dieser jedoch die Bezahlung verweigert habe, und daß kein Grund zu einem strafrechtlichen Einschreiten vorhanden sei.
Nach der Ansicht des Bundesrathes könne dieser Gegenstand nicht auf dem diplomatischen, sondern nur auf dem Civilwege weiter verfolgt werden.
Es wird verfügt:
Sei bei der hohen Unwahrscheinlichkeit, daß  weitere Schritte zu einem günstigen Ergebnisse führen, von der Mittheilung des Bundesrathes lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
