Behandlung der Angelegenheiten des Cantons Schwyz.
Nach Anhörung eines vom 20. d. M. aus Schwyz datirten Schreibens der am 17. d. M. von der Versammlung am Rothenthurm gewählten Regierung, und verschiedener demselben angeschloßenen Beylagen, wurden die drey Fragen: ob und was hierauf zu antworten? ob dem Vororte davon Mittheilung zu machen, und endlich was auf die Tagsatzung zu instruiren sey? – vereint in Berathung gezogen.
Nach langer Discußion wurde sodann zuerst über die Frage abgestimmt, ob nun die Instruction entweder auf den Grundsatz:
a.) Handhabung der Verfaßung von 1832. und Abhaltung einer Cantonslandsgemeinde in Beysein eidgenößischer Repräsentanten; oder:
b.) Prüfung der Vorgänge im Canton Schwyz und Beseitigung der Ursachen der Aufregung, durch die Tagsatzung, – gegründet werden solle. 
Für die erstere Meinung entschieden sich 9. Stimmen, für die zweyte 5.  
Es wurde sodann der HHerr Bürgermeister Heß ersucht, eine Instruction auf das erste Fundament auf die morgende Sitzung zu entwerfen. Bis dahin wurde ebenfalls der Beschluß verschoben, was auf das Schreiben von Schwyz zu thun sey.
Auf Verlangen des HHerrn Regierungsrath Zehnder wurde sein Minoritätsantrag zu Protokoll genommen, wie folgt:
Die Gesandtschaft wird verlangen, daß die Tagsatzung in eine sorgfältige Prüfung über die Natur und die Ursachen der Vorgänge im Canton Schwyz eintrete und je nach dem Ergebniß dieser Prüfung dazu mitwirke, daß die Ursachen der Beunruhigung und der Aufregung durch alle Mittel, welche der obersten Bundesbehörde zu Gebote stehen, beseitigt werden. 
