Das Gesuch der katholischen Genoßenschaft in Schaffhausen um eine Unterstützung wird abgewiesen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. spricht die Commißion der katholischen Genoßenschaft in Schaffhausen, unter Einsendung der ihr von der dortigen Regierung für Errichtung eines katholischen Gottesdienstes ertheilten Bewilligung, den angelegenen Wunsch aus, daß ihr die Eidgenößischen Mitstände und somit auch der hiesige zu Gründung der kirchlichen Einrichtungen mit brüderlichen Unterstützungen an die Hand gehen möchten.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, darauf durch die Kanzley erwiedern zu laßen: „Es werden die zur Verwendung auf eigene kirchliche Institutionen disponibeln hiesigen hiesigen Staatskräfte so ungemein stark in Anspruch genommen, daß die überdieß noch hin und wieder an Confeßionsverwandte zu leistenden Unterstützungen ein Maß erfüllen, welches die Regierung besonders mit Hinsicht auf gemachte Erfahrungen von weiterm Nachzug, ohne sich Verantwortlichkeit aufzuladen, nicht  überschreiben dürfe, und daher bedaure, dem an sie gerichteten Ansuchen nicht entsprechen zu können.[“]
