Hr. Schwarz Sekretär d. Spitalpflege. Ermäßig. d. v. dems. zu leist. Kaution.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege be-  richtet, daß Hr. Sekretär Schwarz von der Kanzlei der Finanzdirektion aufgefordert worden sei, für die ihm neben dem Sekretariat der Spitalpflege übertragene Verwaltung des alten Spitals, gemäß dem Gesetze vom 18. April 1853, eine Real- oder Personalkaution von Fr. 10,000 zu leisten und stellt das Ansuchen, diese Kautionssumme für die provis. Verwaltung des alten Spitals etc. auf die Hälfte zu ermäßigen.
Dieses Gesuch wird damit begründet, daß die verlangte Kautionssumme lt. Gesetz von Ao 1853 jedenfalls berechnet gewesen sei für den frühern Geschäftsverkehr des Verwalters im alten Spital, der vor der Eröffnung der nun abgetrennten & selbständigen Anstalten im Rheinau & im Burghölzli noch ca 550 Insaßen zählte, wo der Verwalter noch eine eigene Kasse führte & nebst den Verwaltungsgeschäften auch ein bedeutender Holzhandel von ihm besorgt wurde. Zu dem jetzigen Geschäftsverkehr im alten Spital stehe die Kautionssumme von Fr. 10,000 in keinem richtigen Verhältniß, da der Geldverkehr der betreffenden Verwaltung dato so gut wie aufgehoben sei, indem seit der Uebersiedlung nach Rheinau sämmtliche Einnahmen & Ausgaben von der Centralkasse unter eigenem Conto besorgt werden & dem Verwalter dießfalls nichts übrig bleibe, als die sog. kleinen Ausgaben, über welche monatlich mit Hrn. Kassier Nägeli ebenfalls abschlossen werde.
Was die Verwaltung der Spannweid anbelangt, so ist  diese Anstalt zunächst unter die Verantwortlichkeit eines Hausmeisters gestellt, der seinerseits dafür Kaution geleistet hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
I. Mit Rücksicht auf die veränderten & provis. Verhältnisse in der Verwaltung des alten Spitals ist für den gegenwärtigen Verwalter Hrn. Sekretär Schwarz die Kautionssumme auf den Betrag von Fr. 5000 zu reduziren.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
