Besteuerung d. Gemeindegutes Hirslanden.
Mit Zuschrift vom 21. Februar d. Js. erhebt der Gemeindrath Hirslanden Einsprache gegen die Berufung des Hrn. Steuerkommissär Kunz betreffend die Besteuerung des dortigen Gemeindgutes – welches seit der Taxation vom Jahr 1873 Frk. 13,000 Vermögen versteuerte, im Jahr 1876 von der Steuerkommission aus der Taxation fallengelassen, dagegen aber vom Steuerkommissär die Wiederaufnahme der frühern Vermögenstaxation beantragt worden, – und stellt das Gesuch um Rückwei-  sung dieses Antrages.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Nach § 11 Satz 3 des Steuergesetzes werden von den Gemeindegütern, abgesehen von ihrer Größe, fünf Zehntheile ihres Betrages auf den Steuerkataster gesetzt; durch diese ausnahmsweise Behandlung eines Steuerobjektes wollte man offenbar der spezifischen Natur desselben und seiner Stellung im Gemeindshaushalte gebührend Rechnung tragen. In diesem Sinne sind denn auch bisher unbestritten die Gemeindegüter behandelt worden und es rechtfertigt sich deshalb auch nicht, ohne Autorisation einer revidirten Steuergesetzgebung, im concreten Falle von dem innegehaltenen Verfahren Umgang zu nehmen.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden abzuweisen.
2. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
