Vernehmlassung an das Justiz- u. Polizeidepart. betr. Erlaß e. Ges. üb. Viehverkehr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei bezüglich der Frage, ob an Stelle des fraglichen Konkordates vom Jahr 1852 über die Gewährleistung im Viehhandel ein Spezialgesetz erlassen werden soll, dem durch Kreisschreiben vom 17. August 1881 einfragenden eid. Justiz-& Polizeidepartement folgende Antwort zu ertheilen:
„Mit Kreisschreiben vom 17. August 1881 fragen Sie die Kantonsregierungen an, ob sie den Erlaß eines Spezialgesetzes über die Gewährleistung im Viehhandel von Seite des Bundes in weiterer Ausführung von Art. 64 der Bundesverfassung als nothwendig, oder als ob Sie die Bestimmungen des demnächst in Kraft tretenden Bundesgesetzes über das Obligationenrecht betreffend „Kauf und Tausch“ als genügend erachten. 
Vor Allem aus sind wir damit einverstanden, daß wenn es materiell als gerechtfertigt erscheint, daß derartige Bestimmungen für unsern Viehhandel fortbestehen und rechtliche Wirkung haben sollen, dieß auf dem Wege der Gesetzgebung erreicht werden muß, durch welche das zu diesem Zweck abgeschlossene Konkordat zu ersetzen ist, und zwar um so mehr, als in einzelnen Kantonen Neigung vorhanden zu sein scheint, uns kaum zu rechtfertigenden Sonderinteressen ihrer Angehörigen aus dem Konkordate auszutreten und dadurch noch mehr, als es bisher schon der Fall war, verschiedene Rechtszustände innerhalb des Bundes aufkommen zu lassen.
Materiell halten wir besondere Bestimmungen für den Viehhandel nicht nur für gerechtfertigt, sondern für unentbehrlich. Sämmtliche Experten, welche unsere Sanitätsdirektion einberufen hat, im ihnen die uns gestellte Frage vorzulegen, haben erklärt, daß die im Obligationenrecht Tit. VII enthaltenen & speziell die „Gewährleistung wegen Mängel der Kaufsache“ beschlagenden Bestimmungen für den Viehhandel nicht genügen, indem dieselben viel zu allgemein und elastisch seien, um den Schlichen & Ränken, die im Viehhandel vorkommen, wirksam beizukommen & namentlich das prozessualische Verfahren in diesem Abschnitt für die Vorkommnisse im Viehhandel durchaus nicht die Gewähr für ein sachgemäßes & promptes Justiz-  verfahren bieten, wie dieß durch Aufnahme des VII Abschnitts des Entwurfes vom Jahr 1876 „Besondere Bestimmungen für den Viehhandel“ geschehen wäre. Die Experten sprechen sich im Allgemeinen dafür aus, das dieser fallengelassene Entwurf zu einem Spezialgesetze gemacht und an die Stelle des Konkordates vom Jahr 1852 gesetzt werde, indem sie der Ansicht sind, es wäre sowol für die Landwirthschaft als namentlich auch in sanitätspolizeilicher und hygienischer Hinsicht ein gefährliches und von schlimmen Folgen begleitetes Experiment, wenn derartige schützende Bestimmungen preisgegeben und wol aus rein doktrinären Rücksichten den Intentionen derjenigen nachgegeben würde, welche aus einem nicht zu billigenden Sonderinteresse die Beseitigung einer strengen Regelung des Viehhandels anstreben.
Es mag indessen gut sein, auch die Erfahrungen anderer Länder, welche Spezialgesetze über fragliche Materie besitzen und solchen, welche lediglich auf die allgemeinen Grundsätze angewiesen sind, je nach dem Stand ihrer Viehzucht vergleichend zu Rathe zu ziehen; ebenso ist es wol selbstverständlich, daß die Behandlung der Frage das herbeiziehen von Personen, welche den Viehverkehr und dessen Eigenthümlichkeiten aus Erfahrung besonders zu beurtheilen befähigt sind, nothwendig macht.
Der Regierungsrath fand sich übrigens veranlaßt, in Folge Ihres Kreisschreibens auch die Ansicht des zürch. Obergerichtes einzuholen, und er beehrt sich, Ihnen nach-  stehend die Hauptstellen der in den letzten Tagen eingegangenen Rückäußerung desselben, die mit den Ansichten der Experten der Sanitätsdirektion im Wesentlichen vollständig übereinstimmen, ebenfalls mitzutheilen:
Der Art. 64 der Bundesverfassung zwingt allerdings nicht zum Erlaß eines derartigen Spezialgesetzes; denn das Gesetz über alle auf den Handel und Mobiliarverkehr bezüglichen Rechtsverhältnisse, welches er versieht, – ist da in dem Obligationenrecht. Dieses behandelt die Rechtsgeschäfte „Kauf und Tausch“ in umfassender Weise, speziell auch bezüglich der Frage der Gewährleistung für thatsächliche Mängel, und nun versteht es sich von selbst, daß auch Kauf und Tausch über Vieh nach diesen Grundsätzen beurtheilt werden muß, sofern eben nicht ein besonderes Gesetz darüber erlassen wird.
Uns will es nun aber scheinen, daß die Schweiz, als ein in hohem Grade Viehzucht treibendes Land, alle Ursache hat, auf eine strenge und genaue Regelung des Viehverkehrs bedacht zu sein. Diese Einsicht hat denn auch schon früh dazu geführt, die Frage der Gewährleistung für thatsächliche Mängel im Viehhandel auf dem Wege des Konkordates zu regeln, und diese Thatsache zeigt am besten, daß das Bedürfniß nach einem derartigen Gesetze in der That ein dringendes war. Dieses Bedürfniß ist unsers Erachtens trotz des eid. Obligationenrech-  tes auch heute noch vorhanden.
Es sind nämlich die allgemeinen Bestimmungen des Obligationenrechtes über die Nachwährschaft viel zu allgemein, so daß im Viehhandel, wo die Beschwerden des Käufers über Mängel der gekauften Sache so außerordentlich häufig sind, allzuviel in das bloße Ermessen des Richters abgestellt werden muß, während durch bestimmte gesetzliche Regelung der Viehhauptmängel etc. die Aufgabe des Richters außerordentlich erleichtert wird. Durch eine solche gesetzliche Regelung wird eine Reihe von Prozessen von vornherein unmöglich gemacht, und dieß wäre schon für sich allein ein genügender Grund für Erlaß eines solchen Spezialgesetzes. Man würde auch, wenn man kein Spezialgesetz mehr besitzt, wahrscheinlich bald die Erfahrung machen, daß sich namentlich in den Gegenden mit starkem Viehverkehr lokale Gebräuche als Gewohnheitsrecht geltend machen und von der Gerichtspraxis sanktioniren lassen würden, & wir kämen auf diesem Wege dazu, statt eines einzigen Spezialgesetzes de facto eine ganze Reihe solcher zu besitzen. Allerdings muß auf der andern Seite zugegeben werden, daß in der strengen Formulirung im einzelnen Fall eine große Härte geschaffen werden kann, allein dieß ist unserer Ansicht nach das geringere Uebel.
Indem wir glauben, uns hiemit der uns gestell-  ten Aufgabe entledigt zu haben, ersuchen wir Sie, die hier geltend gemachten Ansichten Ihrer gefälligen Prüfung & Berücksichtigung zu würdigen und benutzen etc.“
