Ergänzung der entstandenen Lücken in den Sectionen des Finanzrathes.
In gänzlicher Bestätigung der von dem Finanzrathe, laut deßen Bericht vom 23sten d. M. getroffenen Wahlen in die demselben untergeordneten Sectionen, wurden die in diesen letztern – durch den jüngsthinigen Austritt von 8. Regierungsmitgliedern und die im Gefolge derselben eingetretenen Personalveränderungen in den Haupt-Collegien – entstandenen Lücken auf folgende Weise ergänzt: 
In das Domainen-Departement wurden gewählt: 
Anstatt des HHerrn Regierungsrath Weiß, welcher nicht mehr Mitglied des Finanzrathes ist, und des HHerrn Alt-Regierungsraths Caspar Hirzel, – die HHerren Regierungsräthe Brändlin und Bürgi.
In das Zehnten- und Grundzins-Departement, anstatt des HHerrn Regierungsraths E. Sulzer, welcher seine Entlaßung aus diesem Departement wünschte, und des HHerrn Regierungsrath Weiß, – die HHerren Regierungsräthe Schinz und Bürgi.
In das Anleihungs-Departement, anstatt des HHerrn Alt-Regierungsrath Spöndli, – HHerr Regierungsrath Schinz. 
In das Bau-Departement, anstatt der HHerren Regierungsrath Weiß und Alt-Regierungsrath Caspar Hirzel, – die HHerren Regierungsräthe Brändli und Bürgi.
In das Abgaben-Departement, anstatt des HHerrn Alt-Regierungsraths Spöndli, – HHerr Regierungsrath Schinz.
In das Salz-Departement, anstatt der HHerren Alt-Bürgermeister von Muralt und Regierungsrath Spöndli, die HHerren Regierungsräthe Brändlin und Schinz; und als Präsident: das bisherige Mitglied, HHerr Regierungsrath Melchior Sulzer.
In das Post-Departement, anstatt des HHerrn Alt-Bürgermeister von Muralt, – HHerr Bürgermeister Heß als Präsident.
In das Bergwerks-Departement, anstatt des HHerrn Alt-Regierungsrath Spöndli, HHerr Regierungsrath Schinz; unter fernerer Bestätigung des HHerrn Alt-Regierungsrath Hirzel als Mitglied dieses Departements.
In das Münz-Departement, anstatt des Herrn Alt-Regierungsrath Spöndli, – HHerr Regierungsrath Schinz, und als Präsident HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer. 
In das Rechnungs-Departement, anstatt des HHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer, welcher seine Entlaßung aus diesem Departement verlangte, und des HHerrn Alt-Regierungsrath Spöndli, – die HHerren Regierungsräthe Schinz und Brändlin.
In das Straßen- und Waßerbau-Departement, anstatt des HHerrn Bürgermeister Hirzel, welcher seine Entlaßung aus diesem Departement verlangte, und des HHerrn Alt-Regierungsrath C. Hirzel, die HHerren Regierungsräthe Schinz und Bürgi.
In die Brand-Aßecuranz-Commißion, anstatt des HHerrn Alt-Regierungsrath Spöndli, – HHerr Regierungsrath Brändlin, und als Präsident, HHerr Regierungsrath Hüni.
In die Linthcaßa-Commißion, anstatt des HHerrn Alt-Regierungsrath C. Hirzel, – HHerr Regierungsrath Brändlin, – unter fernerer Bestätigung des HHerrn Alt-Regierungsrath Spöndli, als Mitglied dieses Departemtents.
Von diesen Bestätigungswahlen wird sowohl dem Finanzrathe als den betreffenden Mitgliedern der verschiedenen Departements durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
