Anzeige von Schaffhausen betreffend die Verzollung von Schweizerweinen bey der Einfuhr in‘s Badische.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. macht die Regierung des Standes Schaffhausen folgende Anzeige: „Zufolge des Großherzoglich-Badischen Regierungsblattes No. 63. vom 14ten December 1835. dürfen die Weine der Cantone Zürich, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau gegen Bezahlung des Zolles von 50. Xr. pr. Centner auf allen Großherzoglich-Badischen Haupt- und Nebenzollämtern 1ster Claße in unbeschränkten Quantitäten, – bey allen Nebenzollämtern 2ter  Claße aber nur bis zum Eingangszollbetrag von fl. 18. für einen Transport in das Gebieth der deutschen Zollunion eingeführt werden.“
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieselbe ist der Regierung von Schaffhausen zu verdanken.
2.) Solle das Publicum durch das Amtsblatt davon benachrichtigt werden.
3.) Ist die Handelskammer davon in Kenntniß zu setzen.
4.) Da bey diesem Anlaße zur Sprache gekommen, daß sich die Bezirke Eglisau und Andelfingen durch die neuen Badischen Zollverordnungen in ihrem täglichen Verkehre über die Badische Grenze ungemein benachtheiligt und gehemmt finden, so solle an den gegenwärtig als Eidgenößischer Abgeordneter in Stuttgart befindlichen Herrn Alt-Bürgermeister von Muralt unter Mittheilung der seiner Zeit von dem Vororte in Bezug auf die Einfuhr-Stationen erhaltenen Anzeigen, das Ersuchen gerichtet werden, daß er diesem Gegenstande seine Aufmerksamkeit widmen und sich wo möglich bey den dortigen Verhandlungen, oder wenn nöthig auch durch unmittelbare Schritte gegen die Regierung in Carlsruhe kräftigst dahin verwenden  möchte, um angemeßene, für den gegenseitigen Verkehr höchst dringend erforderlichen Erleichterungen und die Bestimmungen angemeßener Einfuhrstationen zu bewirken.
