Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Zeit der Einreichung des Instruktionsplanes für die [zu] instruirenden Truppen.
Der §. 2. der von dem schweizerischen Militärdepartement erlassenen Instruktion für die eidgenössischen Inspektoren der Scharfschützen und der Infanterie schreibt vor, daß die Kantone alljährlich bis den 15ten Dezember den Instruktionsplan der im darauf folgenden Jahre zu instruirenden Truppen dem schweizerischen Militärdepartement mittheilen sollen.
Mit Rücksicht darauf daß die Festsetzung des Voranschlages erst gegen Ende des Jahres statt findet.
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Sei das schweizerische Militärdepartement um die Ermächtigung zu ersuchen, die Eingabe einer Uebersicht betreffend den abzuhaltenden Rekrutenunterricht bei der Infanterie und die Schießübungen und Wiederholungskurse bei den Scharfschützen und der Infanterie unter Angabe des Zeitpunktes und der Dauer dieser Uebungen erst mit Ende Februar machen zu dürfen, zumal im hiesigen Kanton in der Regel diese Uebung-  gen vor diesem Zeitpunkt nicht anfangen. l. M. v. h. T.
