Gesuch d. Direkt. der Zürich-Bodenseebahn um Genehmigung des Projektes für den Bahnhof in Winterthur. Dießf. Schreiben an d. Reg. v. St. Gallen u. Schaffhausen u. an den Verwaltungsrath der St. Gall. Appenzell-Eisenbahngesellschaft.
Betreffend den Bahnhof in Winterthur, hat sich ergeben:
A. Unter Uebersendung eines Planes über die Projekte für einen Bahnhof in Winterthur theilt die Direktion der Zürich-Bodenseebahn unterm 30 April mit, nachdem der Verwaltungsrath am 2 April den Beschluß gefaßt habe, daß das Projekt II wegen seiner geringen Kosten den Intereßen der Gesellschaft am meisten zusage, daß er aber, falls die Gemeinde Winterthur die Ausführung des Projektes N°. III oder IV. wünsche und die Kostendifferenz zwischen einem dieser Projekte und N°. II zu tragen bereit sei, diesem Wunsche entsprechen wolle, – habe die Stadtgemeinde Winterthur vom 22 April sich für N°. III ausgesprochen und zugleich angezeigt, daß die Kostendifferenz der Projekte II und III im Betrage von Frk. 15,000 durch Privatbeiträge gedeckt sei.
In Folge dieses Entscheides sucht nun die Direktion der Zürich-Bodensee-Bahn um Genehmigung des Projektes N°. III nach.
B. Mit Schreiben vom 10 dieß ersucht der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft unter Berufung auf Art. 4  des zwischen Zürich und St. Gallen verhandelten Staatsvertrages betreffend die Eisenbahnen, daß dem Projekte N°. III für den obigen Bahnhof die Genehmigung nicht ertheilt werde, da dasselbe für den Betrieb der St. Gallisch-Appenzellischen Bahn gegenüber dem Platz N°.  IV mit entschiedenen Nachtheilen behaftet sei, zumal wenn man deren Verbindung mit der Schaffhauser-Bahn in’s Auge faße. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Beschluß des Verwaltungsrathes der Regierung von Schaffhausen mit der Einladung zur Kenntniß zu bringen, sich darüber auszusprechen, ob sie sich mit Rücksicht auf Art. 2 des zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen im Januar l. Js. abgeschloßenen Vertrages, zu Bemerkungen über die vom Verwaltungsrathe beschloßene Anlage des Bahnhofes in Winterthur veranlaßt sehe. [l. M. v. h. T] 
II. Sei die gleiche Mittheilung der Regierung von St. Gallen zu machen und dabei zu bemerken, diese Einfrage erfolge, obgleich der Staatsvertrag von dortigem Großen Rathe die Genehmigung noch nicht erhalten habe; dagegen müße man auch Auskunft darüber verlangen, wie es sich mit der Lage des Bahnhofes in Rorschach verhalte. [l. M. h. T]
III. Sei dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Ap-  penzellischen Eisenbahngesellschaft davon Mittheilung zu machen, daß der Regierung von St. Gallen Gelegenheit gegeben worden sei, sich über das Projekt des Bahnhofes in Winterthur auszusprechen. [l. M. v. h. T]
