Anzeige des Stadtrathes Zürich, betreff. Wahl des Hrn. Stadtrath M. Usteri in das Consistorium der franz. Kirche.
Mit Eingabe vom 2ten hjs. zeigt der Stadtrath von Zürich an, er habe an die Stelle des schon seit geraumer Zeit aus seiner Behörde ausgetretenen Junker A. Stadtrath Meiß als Mitglied des Consistoriums der französischen Kirche gewählt, den Herrn Stadtrath Usteri und hievon dem Consistorium Kenntniß gegeben.
Nach dem Wunsche dieser Behörde habe er jedoch hievon auch direkte dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen u. s. w.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
