Beschluß betreffend beförderliche Fortsetzung der Bergstraße in Horgen.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartements mit Weisung d. d. 9. dieses Monats erstatteten Berichtes über die Fortsetzung der Bergstraße Horgen vom Kalkofen bis an die dortige Seestraße und damit vorgelegten Bittschreibens der dortigen Gemeinde für beförderliche Bearbeitung derselben, mit dem Anerbieten die dazu erforderlichen Gelder Zinsfrey vorzuschießen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Anerbieten der Gemeinde Horgen kann nur in der Meinung angenommen werden, daß sie, so bald das gewohnte Jahresbüdget (deßen jährlicher Ansatz für die fragliche Straße nicht überschritten und keine außerordentlichen Zuschüße gemacht werden dürfen) erschöpft ist, die erforderlichen Geldvorschüße für schnellere Ausführung der Straßenbaute dem Rechnungsführer für diese Straße zu leisten habe und von diesem nach gänzlicher Beendigung der Bauten aus den jährlichen Ansätzen im Büdget für diese Straße der Gemeinde wieder zurückbezahlt werden, immerhin  jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Straßenbaute unter der ausschließlichen Leitung und Aufsicht des Straßendepartements auszuführen sey. 
2.) Hat sich demnach die Gemeinde mit ihrem Begehren und Anerbieten an den Finanzrath zu wenden, welcher beauftragt ist, im Sinne dieses Beschlußes die geeigneten Anordnungen zu treffen. 
3.) Sollen dadurch auf keine Weise irgend welche andere Straßenarbeiten verzögert werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.   
