Gemdrth Stäfa, abgewies. Rek. betr. Besteurung d. Kinder Baumann v. Wädensweil.

In Sachen
des Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Besteurung der Kinder des sel. Hch. Baumann von Wädensweil, wohnhaft in Stäfa,
hat sich ergeben:
A u. B Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Entscheid vom 17. Oktober 1872 wurden vom Bezirksrathe Horgen die Kinder Baumann im Sinne von § 205 litt. c des Gemeindegesetzes als in der Gemeinde Wädensweil steuerpflichtig erklärt.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Stäfa mittelst Eingabe vom 24. Okt., verlangt Aufhebung des fraglichen Entscheides u. führt zur Begründung an:
Er betrachte die Kinder Baumann so lange als Niedergelassene in Stäfa, als die dem Vater Baumann nebst seiner Familie am 5. Juni 1869 ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht zurückgezogen werde; § 53 des Gemeindegesetzes sage deutlich, die Niederlassungsbewilligungen an Verheirathete müssen auch auf deren Familie lauten und es  seien die Kinder in der Niederlassungsbewilligung des Vaters oder der Mutter inbegriffen. Wenn nun der Bezirksrath behaupte, die Niederlassungsbewilligung sei mit dem Tode des Vaters erloschen, so sei dagegen zu bemerken, daß die Familie Baumann in gemeinsamer Haushaltung mit den Schwiegereltern gelebt und von einer Aufhebung dieses Verhältnisses habe der Gemeindrath keine Kenntniß; sollten die Kinder Baumann als Kost- und Pflegekinder behandelt werden müssen, so sei es Sache ihres Vormundes, die Niederlassungsbewilligung zurückzuziehen, was aber nicht geschehen sei. Die Einrede des Gemeindrathes Wädensweil, es komme nicht darauf an, ob der Gemeindrath Stäfa die dem Vater Baumann ausgestellte Niederlassungsbewilligung in seinen Registern gestrichen habe, scheine unstichhaltig zu sein, denn er sei nicht berechtigt dieselbe zurückzuziehen, da hiefür keine der in § 66 des Gemeindegesetzes angeführten Gründe vorliegen.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 6. Nov. verweist der Gemeindrath Wädensweil auf die Akten und bemerkt im Weitern: Er halte insbesondere fest an der Behauptung, daß die Kinder Baumann mit dem Tode der Eltern  und mit dem Momente, da dieselben in ein Kostgeldsverhältniß traten, ohne weiters aufgehört haben, in Stäfa Niedergelassene zu sein. Unwichtig sei es, daß der Gemeindrath Stäfa von der eingetretnen Veränderung keine Kenntniß gehabt habe, da der Nachlaß des Vaters und der Mutter von demselben inventarisirt worden sei.
F. Mit Zuschrift vom 20. November beantragt der Bezirksrath Horgen die Gutheißung seines Entscheides.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Gemeindräthe Wädensweil und Stäfa, sowie an den Vormund von Hch. Baumanns sel. Kinder, Hrn. Robert Itschner in Uerikon u. an die Direktion des Innern. 
