Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufn. d. Frau Hofstetter geb. K端hne v. Benken i/d. Kantonsspital.
Die Regierung des Kantons St. Gallen empfiehlt mit Zuschrift vom 7. dies die Frau Maria Anna Verena Hofstetter geb. K端hne, von Benken, welche an einer Krankheit leidet, die eine radikale Operation erfordere, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich f端r Aufnahme der genannten Kranken aus.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme der Frau Maria Anna Verena Hofstetter, geb. K端hne von Benken, Kts. St. Gallen, in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kts. St. Gallen, u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
