Gemde Enge; Staatsbeitr. an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Enge hat in den Jahren 1872–1879 mit einem Kostenaufwande von Fr. 105,393 10 Rp. ein Wasserleitungsnetz erstellt, von welcher Summe Fr. 17,412 80 Rp. speziell auf 77 Hydranten entfallen.
Mit Eingabe vom 24. März 1881 teilte der dortige Gemeindrath an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten dieser Hydranteneinrichtungen mit & legte demselben einen Uebersichtsplan der Wasserleitung sowie einen bezüglichen Auszug aus den Gemeindegutsrechnungen & einen Bericht über seine Geschäftsführung pro 1880 bei.
In Anbetracht, daß seit Beendigung des fraglichen Werkes über ein Jahr verflossen, während laut dem den  Gemeindräthen zugstellten Regulativs betr. Beiträge an die Kosten von Feuerlöscheinrichtungen vom 2. Januar 1879 die dießfälligen Begehren innert Jahresfrist nach der Erstellung einzureichen sind, mußte das Gesuch aber als verspätet angebracht bezeichnet werden, und gestützt hierauf hat der Regierungsrath unterm 24. Mai v. Js. beschlossen, es könne dem Gesuche des Gemeindrathes Enge um Verabreichung eines Beitrages an die Erstellungskosten der Hydranten dortiger Gemeinde nicht entsprochen werden.
Mit Zuschrift vom 30. Juni 1881 stellt der Gemeindrath Enge an den Regierungsrath das Gesuch um Wiedererwägung des vorerwähnten Beschlusses, indem er anführt, es sei, wie aus dem Anhang des Rechnungsauszuges ersichtlich, die Wasserversorgung eigentlich erst im Jahr 1880 fertig erstellt worden, in dem in diesem Jahr noch zwei Leitungen dazu gekommen. Der Grund warum die dießbezügliche Ausgaben nicht schon bei der ersten Eingabe in Ansatz gebracht worden, liege darin, weil zu jener Zeit die Gemeindegutsrechnung noch nicht gestellt gewesen sei. Mit den erwähnten Leitungen sei nun das Wasserversorgungsnetz so ziemlich komplet und es könne die Vollendung des Werkes auf Ende 1880 angenommen werden.
Diesem zweiten Gesuche des Gemeindrathes sind beigelegt:
a. Ein Gutachten des Statthalteramtes Zürich, womit dasselbe das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung empfiehlt.
b. Ein Gutachten des Hrn. A. Bürkli-Ziegler, Ingenieur, in Zürich,  welches zwar hauptsächlich die Hydranteneinrichtungen der Stadt Zürich & der Gemeinde Fluntern beschlägt, am Schlusse sich aber folgendermaßen ausdrückt:
„Die Hydranten Zürichs & seiner Ausgemeinden, also auch von Fluntern, mußten somit entschieden als eine an sich leistungsfähige Einrichtung & auch in ihrem Zusammenhang mit dem ganzen Leistungsnetz als zweckdienliche Löscheinrichtung bezeichnet werden.“
c. Ein Ausweis über die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Enge welche wie folgt gestaltet waren:
Das Gemeindegut betrug Fr.–. 
Die Rechnung über das Gemeindegut vom Jahr 1880 zeigt einen Ueberschuß an Passiven [Defizit] v. Fr. 62,865 51 Rp.
Das Steuerkapital belief sich auf Fr. 36,865,120.
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer war 1054, diejenige der Haushaltungen 809 [Siehe Seite 19 unten des gedruckten Berichtes].
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den Jahren 1876–1880 im Ganzen 34‰, oder durchschnittlich 6,80‰ per Jahr, bezahlt.
Obschon nun nach der zutreffenden Bestimmung des Regulativs vom 22. Januar 1879 die Anbringung des fraglichen Gesuches als verspätet zu bezeichnen ist, indem bei Bemessung der Beiträge nicht die Kosten der Leitungen der Wasserversorgungen, sondern lediglich diejenigen für Erstellung der Hydranten nebst Zubehörden in Betracht fallen, & allerdings eine Grenze gezogen werden muß, in-  nert welcher die Beiträge zuerkannt werden können, so ist nicht zu verkennen, daß eine in solchem Maßstabe erstellte Hydranteneinrichtung dem Feuerlöschwesen jederzeit vortreffliche Dienste leistet. Es dürfte daher ein Beitrag an die Hälfte der Fr. 17,412 80 Rp. betragenden Kosten der in Frage stehenden Hydranteneinrichtung seine Berechtigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Zufolge Wiedererwägung seines Beschlusses vom 14. Mai 1881 wird der Gemeinde Enge in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 & mit Hinsicht auf die verspätete Eingabe des Gesuches des dortigen Gemeindrathes – nur ein Beitrag an die Hälfte der Kosten der Erstellung der Hydranteneinrichtung [welche Hälfte Fr. 8756 40 Rp. beträgt] im Betrage von Fr. 1650 aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
