Civ. Abth. d. Obergerichtes, Zuschr. betr. d. Geschäftsführung d. Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes auf das herwärtige Schreiben vom 17. dieß, betreffend Erkundigung über die Geschäftsführung des Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg seit September 1865:
Weder das Obergericht noch das Bezirksgericht Regensberg habe während der fraglichen Zeit Veranlaßung gehabt, über die Geschäftsführung des Hrn. Hardmeier irgend welche ungünstige Beobachtungen zu machen; vielmehr habe sowol das Ergebniß der gemäß § 94 des Notariatsgesetzes im Frühjahr dieses Jahres durch eine Kommission des Obergerichtes vorgenommene Visitation der Notariatskanzlei Regensberg, als die gemäß § 92 desselben Gesetzes von Seite des Bezirksgerichtes stattgefundene Untersuchung über die Amtsführung des Notars gezeigt, daß die Kanzleigeschäfte in gehöriger Ordnung geführt werden. Hiebei dürfte zwar allerdings, wie auch das Bezirksgericht bemerke, nicht außer Acht gelassen werden, daß Hr. Notar Hardmeier seit Anfang des laufenden Jahres in der Person des Hrn. Weilenmann, nunmehrigen Notars in Grüningen, einen tüchtigen und zuverläßigen Substituten gefunden habe.
[Fortsetzung RRB 1866/2051]
