Patentirung des H[errn] Joh. Meier in Rümlang als Kantonsprokurator.
Mit Eingabe vom 22 dß sucht Herr Johs. Meier in Rümlang um Ertheilung des Patentes zur Ausübung der Prokuratur nach u. legt zu diesem Behufe  ein Fähigzeugniß des Obergerichtes, einen Kautionsschein, der sofort von der Finanzdirektion genehmigt wurde, u. die Patentgebühr von 40 Frk. bei.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es sei Herrn Meier das Patent als Kantonsprokurator auszustellen, die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. h. T) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Mittheilung an die Finanzdirektion unter Zustellung der Patentgebühr.
