Eid. [statistisches] Bureau, Rückweisung e. Antrages d. Dir. d. Innern betr. dessen Reklamation v. Ergänzungen d. Materials zu d. Statistik d. schweiz. Armenpflege.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom 1. d. Mts. betreffend ablehnende Beantwortung einer vom eid. statistischen Bureau verlangten Ergänzung des dießseitigen Materials zu einer Statistik der schweiz. Armenpflege zu Handen des Bearbeiters Hrn. Obergerichtsschreiber Niederer in Trogen wird an die genannte Direktion  zurückgewiesen mit der Einladung in entsprechendem Sinne einen Antrag zu hinterbringen, resp. die gestellten Fragen bestmöglichst zu beantworten.
