Die Regierung von Aargau wird ersucht, dafür zu sorgen, daß der bey Baden seßhafte Caspar Meyer von Rümlang angehalten werde, seine Kinder in der reformirten Religion unterrichten zu laßen.
Mit einem Schreiben vom 25. d. M. erstattet der Kirchenrath den Bericht, es halte sich ein hiesiger Cantonsangehöriger, Namens Caspar Meyer von Rümlang, Wittwer und Vater von 7. Kindern im Canton Aargau, u. zwar dießmahl dem Vernehmen nach zu Freienweil unweit Baden als Krämer auf. Bey Ehelichung seiner verstorbenen Gattin, welche katholischer Religion und die Tochter des Schiffmüller zu Signau gewesen, habe er der Vorsteherschaft seiner Heimathsgemeinde das Versprechen geleistet, seine Kinder in  der reformirten Religion unterrichten zu laßen. Allein es seyen dieselben nicht nur unter verschiedenen Vorwänden katholisch getauft worden, sondern es weigere sich auch der Meyer, seine ältern in der Nähe von Baden befindlichen Kinder dem dortigen, dazu erbötigen Pfarrer zum reformirten Religionsunterrichte zuzuschicken, und habe daher die Gemeinde Rümlang die Bitte eingelegt, daß derselbe angehalten werden möchte, seiner gesetzlichen und durch ausdrückliches Versprechen anerkannten Verpflichtung ein Genüge zu leisten. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von Aargau zu schreiben, und sie unter Beziehung auf das Gesetz vom 15. Juni 1820. zu ersuchen, daß sie das Angemeßene verfügen wolle, damit der Meyer genöthigt sey, seine Kinder zur reformirten Religionsunterweisung zu schicken. 
