Sommerfahrplan der [Vereinigten Schweizerbahnen].
Vereinigte Schweizerbahnen.
Chur–Wallisellen–Zürich. Anhalten des Zuges 82 in Oerlikon.
A. Herr Heußer, Kreiskommandant, in Oerlikon theilt mit Schreiben vom 29. März mit, daß schon zu wiederholten Malen von Behörden & Privaten des Glatthales der Wunsch ausgesprochen worden sei, es möchte der Zug 82 [Chur [420 Vm] Wallisellen [834] Zürich [850]] der V. S. B. in Oerlikon anhalten, es sei aber den Gesuchstellern unbegreiflicher Weise noch nie entsprochen worden, obschon Oerlikon eine Ortschaft von ziemlicher Bedeutung sei & obschon es, wie auch die ihm nächstgelegenen Ortschaften, mit dem zürch. Oberland in großem Verkehr stehe. Hr. Heußer empfiehlt seine erneute dießfällige Reklamation zu gefäll. Befürwortung & glaubt, es dürfte der vorliegende Uebelstand durch einen kleinen Personenhalt von nur 2 Minuten unbedenklich gehoben werden.
Hiebei ist zu bemerken, daß eine Fahrgelegenheit ab Wallisellen nach Oerlikon sich bis 1117 Vm allerdings  sich [sic!] nicht mehr bietet.
B. 7 Abonenten von Uster nach Zürich & zurück suchen um die Späterlegung des Zuges 87 [ab Zürich 555] um eine halbe bis eine Stunde nach.
Die Gesuchsteller sind Angestellte, welche erst um 1/2 7–7 Uhr aus ihren Geschäften heimkehren können & deshalb genöthigt sind in Zürich noch 2 Stunden auf Zug 89 [ab Zürich 840] zu warten. Eine Besserung in dieser Richtung in irgend welcher Weise läge nicht nur in ihrem, sondern auch im Wunsche eines großen Theiles der Bevölkerung des Glatthales & ersuchen sie deshalb ihr Gesuch einer geneigten Prüfung zu unterstellen.
C. Der Gemeindrath Elgg stellt das Gesuch, es möchte der um 728 Morgens in St. Gallen abgehende & in Winterthur um 1120 ankommende Zug 24 [Güterzug mit Personenbeförderung] wieder so eingerichtet werden, daß er wie in frühern Jahren schon um 1030 in Winterthur eintreffe.
In der That ging früher dieser Zug 24 um 640 Vm in St. Gallen ab & traf um 1030 in Winterthur ein. Mit Ankunft 1030 ist es möglich die Züge 64, 65 & 463 der N. O. B. nach Zürich, Schaffhausen & Hinweil zu erreichen. Eine andere Vormittagsverbindung der St. Galler–Winterthur-Linie mit dem zürch. Oberlande besteht nicht und es wird dieser Uebelstand sehr empfunden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. die unter A und C aufgeführten Reklamationen werden zur Berücksichtigung empfohlen.
II. Mittheilung an das eid. Eisenbahndepartement und an die Direktion der V. S. B. in St. Gallen.
