[Kaspar] Spörri u. Mith. in Bäretsweil, Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
der Herren Kaspar Spörri und Mithafte in Bärentsweil [sic!],
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hin-  weil, d. d. 10. Herbstmonat 1872, stellte Hr. Kaspar Spörri in Bäretsweil für sich und Namens der Herren Stößel und Walder, Mühlebesitzer in der Stöck, und der Herren Spörri & Meier im Strugg, gestützt auf eine unterm 18. Augstmonat 1864 dem Hrn. Johannes Stößel, Müller in der Stöck ertheilte Weierkonzession, das Gesuch um Auswirkung einer neuen Konzession für ihre im Bau begriffene Weieranlage in der Stöck.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation folgende Einsprachen erhoben:
1.
Von
Hrn.
Jb. Pfister-Boßhard in Männedorf als Besitzer der Mühle zu Bäretsweil,
2.
“
“
Guejer-Zeller, Fabrikbesitzer in Kempten,
3.
“
“
Joh. Walder, in der Stöckrüti,
4.
“
“
Hch. Walder, Müller in der Stöck, zugleich Antheilhaber an dem Weier,
5.
“
“
Johs. Bohli, zur Eichscheuer,
6.
“
“
J. J. Weber, in Kempten,
7.
“
“
dem Gemeindrath Wetzikon.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte keine der vorstehenden Protestationen erledigt  werden, die Petenten wurden daher von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 12. Christmonat 1872 bis nach gütlicher oder rechtlicher Beseitigung der Einsprachen abgewiesen.
D. Mit Zuschrift vom 19. Weinmonat abhin produzirt nun Hr. Fürsprech Meili Namens der Herren Kasp. Spörri, Ferdinand Hotz, als Rechtsnachfolger von Müller Stößel in der Stöck, Hch. Walder, Müller in der Stöck und Spörri und Meier im Neueck, jetzigen Konzessionspetenten verschiedene Aktenstücke, aus welchen sich ergibt, daß sämmtliche Einsprachen beseitigt sind.
E. Die Weieranlage ist schon seit einiger Zeit vollendet, entspricht jedoch allen dießfälligen Vorschriften, so daß dem Fortbestande derselben auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht nichts im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Kaspar Spörri und Mithafte in Bäretsweil wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Kon-  zession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, ihren bereits erstellten Weier in der Stöck fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf in dem Weier nur außert der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der Arbeitszeit immer ungehindert und ungeschmälert abfließen.
2. Die jeweiligen Besitzer des Weiers sind verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Dem Staate steht das Fischereirecht in dem Weier zu, und die Besitzer des Weiers haben dem Pächter der Fischenzen den Zutritt zum Weier zu gestatten.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Die Inspektion wird beauftragt, die Wasserkräfte sämmtlicher betheiligter Werke behufs Bestimmung des Wasserzinses in geeignetem Zeitpunkt neu zu vermessen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß geben.
