[Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft betr. Fristerstreckung zur Vorlage technischer Pläne.]
In Sachen der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Fristerstreckung für die technischen Vorlagen,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionscomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft theilt mit Schreiben vom 31. März d. Js. mit, die Herren Meston & Cie, welche die Zürcher Straßenbahn auszuführen & so auch die Baupläne auszuarbeiten hätten, seien durch verschiedene Umstände an der rechtzeitigen Vollendung dieser letzteren verhindert worden. Namentlich hätten sich die Verhandlungen mit der Straßenbahnkommission, resp. den Behörden der einzelnen Gemeinden über Erwarten in die Länge gezogen, – ein voller Monat sei durch dieselben absorbirt worden, auch habe die Unternehmung gehofft, die Konzession des Bundes schon im Dezember zu erhalten. Wegen der inzwischen den Walzwerken von andern Seiten eingelaufenen zahlreichen Aufträge könnten sie keine Schienen nach dem ursprünglich projektirten Pro-  fil mehr anfertigen lassen, sondern sie müsse ein anderes Profil wählen und die Pläne demgemäß ändern. Sie glaube indessen, in etwa 14 Tagen dieselben fertig stellen zu können. Trotz dieser Verzögerung werde es aber doch möglich sein, die für Vollendung der Bahn angesetzte Frist einzuhalten.
Als gegenwärtige & jedenfalls präsumtive Inhaberin der Konzession halte sich die Gesellschaft für verpflichtet & berechtigt, das Gesuch zu stellen, es möchte die in Art. 5 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. v. Js., betr. die Anlage & den Betrieb von Straßenbahnen im Gebiete der Stadt Zürich & Ausgemeinden angesetzte Frist für Einreichung der technischen Vorlagen bis Ende April nächsthin erstreckt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der erwähnte Art. 5 des Regierungsbeschlusses vom 3. Dezbr. 1881 lautet:
„Binnen einer Frist von zwei Monaten, vom Datum des Konzessionsaktes durch die Bundesbehörden an gerechnet, sind die vorschriftsgemäßen, mit der Straßenbahnkommission vereinbarten technischen & finanziellen Vorlagen für das Unternehmen im Ganzen & die verschiedenen Linien im Einzelnen dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzureichen.“
Dieser Konzessionsakt hat am 31. Januar 1882 statt-  gefunden, die Zeitfrist für Eingabe der technischen & finanziellen Vorlagen für das Unternehmen ist somit am 31. März abhin zu Ende gegangen.
Die vorgebrachten Gründe für Verlängerung der Frist um einen Monat d. h. bis 30. April scheinen stichhaltig zu sein; die Fristerstreckung könnte daher ertheilt werden, indem die Zusicherung gegeben wird, der Tramwaybau werde derart befördert werden, daß die Straßenbahnen auf die für ihre Vollendung angesetzte Zeit, d. h. bis zum 30. Septbr. d. Js. erstellt sein werden & dem Betriebe übergeben werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die nachgesuchte Fristerstreckung zur Vorlage der technischen Pläne für die Straßenbahnen im Gebiete der Stadt Zürich mit Ausgemeinden bis Ende dieses Monats wird hierseits bewilligt.
II. Mittheilung an das Direktionscomite und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
