Einfrage der pyrotechnischen Gesellschaft wegen Befugniß zu Bildung von Actiengesellschaften.
Mit Schreiben vom 26. v. M. stellt die pyrotechnische Gesellschaft die Frage: Ob sie in Folge ihrer unterm 19. October vom Regierungsrathe genehmigten Constituirung, bey den verschiedenen von ihr ausgehenden Actien-Unternehmungen, nur die Statuten der Handelskammer zu übergeben und die Firma der Unternehmungen in’s Ragionenbuch einzutragen habe, oder ob für jede dieser einzelnen Actienunternehmungen die Autorisation des Regierungsrathes ebenfalls einzuholen sey; sie bitte um baldige Entscheidung dieser Frage, weil sich eine solche Gesellschaft, deren Statuten sie beylege, unter dem Nahmen Forstactien-Verein zu bilden im Begriffe stehe.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, solches der Handelskammer zur gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen. 
