Alt Bergrath Stockar, nachträgl. Gratifikation für 1872 u. 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
Dem mit Mitte des Jahres 1873 von seiner Stelle zurückgetretenen Hrn. Bergrath Stockar wurde früher jeweilen bei Anlaß der Rechnungsabnahme für die ihm obgelegene Oberaufsicht und Leistung sämmtlicher das zürch. Bergwerkswesen betreffenden Geschäfte vom Regierungsrathe eine jährliche Gratifikation von 1000 Fr. ausgesetzt, das letzte Mal für das Jahr 1871 durch Regierungsbeschluß vom 14. Sept. 1872. Für das Jahr 1872 und die erste Hälfte des Jahres 1873 fand dies jedoch nicht statt und zwar einzig aus dem Grunde, weil die Stellung eines bezüglichen Antrages von Seite der Finanzdirektion unterlassen wurde. Das Versäumte ist daher billigerweise nachzuholen,  um so mehr, als Hr. Stockar für seine Dienstleistungen keine andere Entschädigung erhielt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Bergrath Stockar wird für seine in den Jahren 1872 und 1873 dem Staate geleisteten Dienste betreffend das Bergwerkswesen nachträglich eine Gratifikation von 1500 Fr. ausgesetzt.
II. Mittheilung an Hrn. Stockar und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
