Sek. Schulkreis Bülach, Erhöhung d. Staatsbeitrages an dens. für d. Dauer der Anstellung e. Adjunkten an d. dort. Sekundarschule.

Der Regierungsrath hat,
nachdem der Erziehungsrath am 24. Juni l. Js. die Anstellung eines Adjunkten an der Sekundarschule Bülach auf unbestimmte Zeit bewilligt & am 21. Oktober die Stelle besetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Bülach vom 1. November l. Js. an für die Dauer der Anstellung eines Adjunkten an der dortigen Sekundarschule um 500 Frk. erhöht, so daß er nunmehr zusammen Frk. 1550 beträgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
