Kirchgemde Obfelden, Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßen- & Brückenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Obfelden,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßen- & Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath wies unterm 21. Christmonat 1859 das Gesuch um Erbauung einer Straße 2. Klasse von der Reuß über Obfelden nach Affoltern ab, erklärte sich aber bereit, die betreffenden Gemeinden bei der Erstellung einer Straße 3. Klasse in dieser Richtung kräftigst zu unterstützen. Die Gemeinde Obfelden legte darauf Hand ans Werk und erbaute nicht nur eine solche Straße, sondern  gemeinsam mit der aargauischen Gemeinde Meerenschwand auch eine hölzerne Brücke über die Reuß bei Rickenbach. An die Kosten der letztern wurde der Gemeinde durch Regierungsbeschluß vom 24. Herbstmonat 1864 ein Staatsbeitrag zugesichert.
Nachdem nun beide Bauten vollendet sind, kommt der Gemeindrath mittelst Zuschrift vom 16. Jenner l. Js., unter Einsendung der einschlägigen Rechnungen, mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde ein möglichst großer Staatsbeitrag verabreicht werden. Zur Begründung des Gesuches beruft sich der Petent auf den Eingangs erwähnten Beschluß des Regierungsrathes & gibt ferner eine Uebersicht über die von der Gemeinde in den letzten 18 Jahren bestrittenen Ausgaben für öffentliche Zwecke, deren Gesammtbetrag auf die Summe von Frk. 236,000 ansteigt.
Vorstehendes Gesuch wird vom Bezirksrathe dringend empfohlen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die Gesammtkosten der fragl. Straßen- & Brückenbaute betragen nach den vom Gemeindrathe eingereichten Rechnungen Frk. 53,744 18, von welcher Summe Frk. 45,748 76 auf die Straße & Frk. 7995 42 auf die Brücke kommen. Eine genaue Prüfung der beiden Rechnungen hat gezeigt, daß dieselben im Ganzen in guter Ordnung geführt sind, doch fallen einige Posten, wie die Taggelder für die mit der Aufsicht betrauten Mitglieder  des Gemeindrathes, die Zinse von entlehnten Geldern, die Kosten für Pulver und Schützen bei der Einweihung u. s. f., im Betrage von Frk. 907 65 bezüglich der Straße und von Frk. 19 20 bezüglich der Brücke weg.
Die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallenden Kosten betragen demnach Fr. 44,841 11 Rp. für die Straße und Frk. 7976 22 für die Brücke.
Die Straße ist 11 898 Fuß lang, der laufende Fuß kommt somit auf Frk. 3 77 zu stehen.
Für die beiden Bauten sind von der Staatskassa in den Jahren 1858–1864 für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht Frk. 756 73 verausgabt worden.
b. Die Quote für Obfelden beträgt nach der neuern Skala [in der ältern ist die Gemeinde noch nicht aufgeführt] 288 ‰ & danach würde sich der Staatsbeitrag zu Frk. 12,914 24 & nach Abzug des zuletzt erwähnten Postens für Bauaufsicht u. s. w. zu Frk. 12,157 51 berechnen. Da aber der Gemeinde eine „kräftige“ Unterstützung zugesichert worden ist, da ferner der fragl. Straße eine größere Bedeutung beizumessen ist, als die einer gewöhnlichen Kommunikationsstraße, so muß nach der Ansicht der Direktion der Beitrag wie bei Ottenbach um ein Bedeutendes erhöht werden. Letzterer Gemeinde wurden durch Beschluß vom 11. v. Mts. Frk. 3500 statt bloß Frk. 2400 verabreicht. Wendet man die gleiche Verhältnißzahl auf Obfelden an, so steigert sich der oben berechnete Staatsbeitrag  auf								Frk.	17,729 70.
Dazu kömmt der Beitrag an die Brückenbaute. Dieser berechnet sich nach der in der Skala enthaltenen Quote von 288 ‰ zu					  “	2297 15.
Der Gesammtbetrag beträgt demnach					Fr.	20,026 85.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Obfelden wird an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von der Reuß über Obfelden nach Affoltern und der Brückenbaute über die Reuß bei Rickenbach ein Staatsbeitrag von Frk. 18 000 bestimmt, von welcher Summe jedoch 1000 Frk. zurückbehalten werden, bis eine nochmalige Prüfung der Straße bei günstiger Jahreszeit herausgestellt haben wird, daß der Bau in allen Beziehungen gänzlich vollendet ist.
2. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Obfelden, mit Weglassung von Fact B. b. und unter Rückstellung der Rechnungen sammt den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an die Direktion der Finanzen von Disp. 1 und c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
