Eid. Depart. d. Innern Einladung z. e. Konferenz für Vertheilung d. Liebesgaben für d. Wasserbeschädigten.
Mit Kreisschreiben vom g. T. theilt das eid. Departement des Innern den Ständen mit, es dürfte zur allseitigen Prüfung der von dem eid. Central-Hülfskomi-  té über die Vertheilung & Verwendung der Liebessteuern für die Wasserbeschädigten ausgearbeiteten Voranschläge, sowie der darauf bezüglichen Vernehmlassungen der beschädigten Kantone & anderer Eingaben von Privaten & Gemeinden angemessen u. für die auf den 2. k. Mts. einberufene Konferenz förderlich sein, aus den Konferenzdelegirten eine Kommission niederzusetzen, welche einige Tage vor dem Zusammentritte der Konferenz die Angelegenheit berathen & ihren Bericht für die Konferenz vorbereiten würde. 
Das Eingangs bezeichnete Departement, vom Bundesrathe mit der Leitung der Konferenz beauftragt, macht nun zu diesem Zwecke den Ständen den Vorschlag, daß sie das Konferenzpräsidium ermächtigen wollen, eine solche vorberathende Kommission zu bestellen & es ersucht dieselben, sich bald möglichst über diesen Vorschlag auszusprechen & ihm ihre Delegirten zur Konferenz mitzutheilen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem eid. Departement des Innern zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit seinem Vorschlage einverstanden & habe den Hrn. Reg. Präs. Dr Suter zum diesseitigen Konferenzabgeordneten bezeichnet [l. M. v. h. T] 
2. Mittheilung an Hrn. Dr Suter unter Zustellung des Kreisschreiber des Departement des Innern. 
