Beschluß betr. e. Antrag an d. Ktsrath auf Interpretation d. Verfassungsbestimmungen üb. d. rechtl. Stellung d. Falliten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der Justizdirektion,
aus welchem sich ergibt:
A. Der frühere Regierungsrath hat durch Beschluß vom 8. Mai d. Js. die durch die betreffenden Bestimmungen der neuen Verfassung veranlaßte Einfrage eines Bezirksrathes an die Justizdirektion, dahin lautend:
1. Ob mit der Einsetzung des Falliten in das Aktivbürgerrecht derselbe auch die Vormundschaft über Ehefrau u. Kinder wieder erlange?
2. Ob bei einem ausgebrochenen Konkurs die Waisenbehörden die Interessen der Ehefrau u. Kinder des Konkursiten in dem Konkurse zu wahren haben, oder ob dieses dem letztern zu überlassen sei u. die Vormundschaft erst dann eintrete, wenn das Gericht erklärt, daß der Fallit den Konkurs verschuldet habe?
dahin entschieden:
Es sei den sämmtlichen Bezirksräthen mitzutheilen, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, daß gemäß Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen für die neue Verfassung die Falliten nach Verfluß von 10 Jahren vom Tage der Fallitenerklärung wieder in den Besitz nicht nur des Aktivbürgerrechtes, sondern auch des Rechtes, die Vormundschaft über Frau u. Kinder auszuüben, gelangen u. daß, was die zweite Frage betreffe, die Wai-  senbehörden die Interessen von Frau u. Kindern in einem Konkurse nach den Bestimmungen der noch geltenden Gesetze, so lange zu wahren haben, bis das Gericht erklärt, daß der Konkurs ein unverschuldeter sei.
und im Wesentlichen folgendermaßen motivirt:
Zur ersten Frage:
Art 18 Ziff 3 sage von dem Rechte, das dem Manne u. Vater als ehelicher u. natürlicher Vormund von Frau u. Kindern zustehe, nichts u. man müsse daher annehmen, daß der Verfassungsrath bei Festsetzung derselben die Bestimmung der Fallitenfrau ein Vormund beigegeben wird, nicht habe aufheben wollen, sonst hätte er dieses sagen oder erklären müssen, daß mit dem Besitz des Aktivbürgerrechtes dieses Recht verbunden sei u. mit seinem Entzuge dasselbe verloren gehe. Die Unklarheit der Verfassung über den Umfang der Rechte, welche man den Falliten habe entziehen u. nach einer bestimmten Zeit wieder geben wollen werde aber gehoben durch Ziff. 3 der Uebergangsbestimmungen, wo ausdrücklich erklärt werde, daß nach Ablauf einer bestimmten Zeit die Rehabilitation wieder eintrete, d. h. daß der Fallite in alle Rechte, die [er] vor dem Fallitenzustande gehabt, wieder eingesetzt werde.
Zur zweiten Frage: 
Die staatliche Sorge während des Konkurses rechtfertige sich oder sei vielmehr nothwendig, auch wenn sie nach vollendetem Konkurse sofort wieder an den Mann übergehe; es gelte hier das bisherige Gesetz bis zum Erlaße eines neuen Allfälligen ökonomischen Nachtheilen für Frau u. Kind eines Konkursiten, die durch den letztern durch die Verfassung eingeräumten Begünstigungen sich erzeigen könnten, wäre dadurch vorzubringen, daß die Waisenbehörden von sich aus die Versicherung des Weibergutes anstrebten.
B. Die Waisenkommission der Stadt Winterthur übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 11/17. dies einen Auszug aus ihrem Protokolle, der eine mit Gründen belegte Ansicht über die beiden Eingangs gestellten Fragen enthält u. die erste Frage im Widerspruch mit dem regierungsräthlichen Beschluß vereint u. konsequent die zweite Frage dahin beantwortet, daß der obrigkeitliche Schutz für Frau u. Kinder eines Konkursiten in allen Fällen die ganze Dauer des Konkurses begründet u. nothwendig sei; damit verbindet sie zugleich die Erklärung, daß sie in einschlagenden Fällen gemäß ihrer Interpretation verfahren werde. Ihre Begründung geht wesentlich dahin; Auch der Regierungsrath anerkenne, daß Art. 18 Ziff 3 der Verfassung nur von den politischen Rechten der Falliten, nicht aber von ihrer  privatrechtlichen Stellung hinsichtlich der Ausübung der väterlichen u. ehelichen Vormundschaft handle; daß daher der Ausdruck „Rehabilitation“ in Ziff 3 der Uebergangsbestimmungen zu der Verfassung in konsequenter Ausführung des Grundgedankens der Verfassungsbestimmung in Art. 18 Ziff 3 der Verfassung nur eine Wiedereinsetzung des Konkursiten in seine politischen Rechte festsetzen wolle u. könne u. daher auch nur in diesem beschränkteren Sinne zu verstehen sei; die vom Regierungsrathe selbst anerkannte Nothwendigkeit eines obrigkeitlichen Schutzes von Frau u. Kindern eines Konkursiten erfordere die Fortdauer der waisenamtlichen Einmischung auch nach durchgeführtem Konkurse; dieser Schutz werde aber durch das vom Regierungsrathe vorgeschlagene Auskunftsmittel einer waisenamtlich anzustrebenden Weibergutsversicherung, das in vielen Fällen von zweifelhaftem Werthe sein dürfte, nicht in hinreichendem Maße gewährt: –
hat
unter folgenden Erwägungen:
1. Die vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 8. Mai d. Js. erledigte u. nur von der Waisenkommission Winterthur neu angeregte Frage „betreffend die rechtliche Stellung der Falliten“ ist für eine Reihe bedeutender ökonomischer und familienrechtlicher Beziehungen so gewichtig u. ein hierin von al-  len Behörden gleichmäßig einzuhaltendes Verfahren so wünschbar, daß eine Widererwägung des cit. Beschlusses auch abgesehen von einer speziellen Veranlaßung  durch einen bestimmten streitigen Fall wol begründet sein mag.
2. Die Frage, die zu entscheiden ist, kann dahin präzisirt werden,
ob durch die Bestimmungen des Art. 18 Ziff 3 der Verfassung u. Ziff 3 der Uebergangsbestimmungen zu derselben nicht bloß nur die öffentlich rechtliche Stellung der Konkursiten rücksichtlich Aktivbürgerrecht u. Wählbarkeit, sondern auch deren privatrechtliche resp. familienrechtliche Stellung, betr. eheliche u. väterliche Vormundschaft und Mißbrauchsrecht am Vermögen von Frau und Kindern habe normirt werden wollen?
; die Auffassung aber, daß es sich nur um die politischen Rechte der Konkursiten handle u. daß die Regelung ihrer privatrechtlichen resp. familienrechtlichen Verhältnisse besser der Gesetzgebung vorbehalten bleibe, behielt auch bei der definitiven Abstimmung über diesen Artikel die Oberhand. [Vrgl. Beschlußprotokoll vom 8. Sept. 1868]  
4. Der Art. 18 Ziff 3 der Verfassung spricht dann auch wirklich blos von der öffentlich rechtlichen Stellung der Konkursiten, d. h. von einer ihnen in dieser Beziehung eingeräumten Begünstigung, u. wenn in Anwendung des in Art. 18 Ziff 3 ausgesprochenen Prinzips auf diejenigen welche vor der Verfassung in Konkurs gerathen sind, in Ziff 3 der Uebergangsbestimmungen zu der Verfassung eine transitorische Bestimmung über den Zeitpunkt des Eintrittes dieser Begünstigung auf genommen u. dabei der Ausdruck „Rehabilitation“ gebraucht worden ist, so kann dieser Ausdruck unmöglich in einem weiter gehenden Sinne verstanden werden als in demjenigen, den ihm seine Stellung in Ziff 3 der Uebergangsbestimmungen und die Beziehung dieser zu Art. 18 Ziff 3 der Verfassung anweist. Ferner heißt „Rehabilitation“ nur Wiedereinsetzung in die politischen Rechte, wie dies auch die Waisenkommission Winterthur hervorhebt.
5. Damit geht dann auch die frühere Auffassung des Regierungsrathes einig, daß beim Zeitpunkt des Konkurseintrittes, wo also die Frage über Einstellung oder Nichteinstellung in den politischen Rechten noch nicht entschieden ist, die Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches über die familienrechtlichen Folgen des Konkurseintrittes Platz greifen; wenigstens läßt sie die obrigkeitliche Vormundschaft über Frau u. Kinder der Konkur-  siten sofort eintreten, sie weicht aber von dem bisherigen Rechte, das diese Vormundschaft während der ganzen Dauer des Fallitenzustandes bestehen ließ,  sofort wieder ab, indem sie die Vormundschaft wieder sistirt, so bald eine Einstellung im Aktivbürgerrecht überall nicht erfolgt, oder so bald der gerichtlich festgestellte Termin bis welchem eine Einstellung verhängt war, abgelaufen ist.
6. Abgesehen nun davon, daß diese frühere Auffassung des Regierungsrathes ihrem Halt nach die obigen Ausführungen weder in der Verfassung selbst noch in der cit. Uebergangsbestimmung zu finden vermag, scheint sie in ihren Consequenzen u. Halbheiten u. zu einer bedenklichen Gefährdung der Interessen der Frau u. Kinder eines Falliten zu führen. Führt der Konkurs nicht zu einer Einstellung im Aktivbürgerrecht, so kann auch nicht von einer Wiedereinsetzung in die politischen u. Familienrechte die Rede sein, weil eine rechtlich gültige Einstellung in diesen nie erfolgt ist u. für diesen Fall hat die Einmischung der Waisenbehörden nur den Charakter einer halben provisorischen resp. eventuellen Maßregel; wenn das genügt, d. h. eine Wahrung der Interessen der Frau u. Kinder eines Konkursiten im Konkurs u. nur während der Durchführung des Konkurses, so ist nicht recht einzu-  sehen,  aus welchen Gründen die Vormundschaft noch aufrecht erhalten wird in dem Falle, wo der Konkursit nach durchgeführtem Konkurse bis auf eine gewisse Zeit ein Aktivbürgerrecht eingestellt wird.
7. Der Grund aber, der namentlich auch die Gesetzgebung in den einschlägigen Bestimmungen unsers priv. Gesetzbuches geleitet hat, um einen wirksamen Schutz der Frau u. Kinder eines Falliten auch über die Dauer der Durchführung des Konkurses u. jetzt der allfälligen Einstellung im Aktivbürgerrecht wünschenswerth, ja sogar nothwendig macht, ist der Umstand daß wol nach der frühern Auffassung des Regierungsrathes dem Falliten mit der Wiedererlangung der Vormundschaft auch das Recht des Nießbrauches an dem Vermögen von Frau u. Kindern wieder zufallen sollen, was zur Folge hat, daß dadurch die ökonomischen Interessen dieser Familienglieder in erheblichem Maße zu Gunsten der Konkursgläubiger gefährdet werden. Diese Konsequenz aber ist offenbar nicht im Willen des Verfassungsrathes gelegen u. sie steht auch im Widerspruch mit den bisherigen Anschauungen u. gesetzlichen Bestimmungen.
beschlossen:
Es sei beim Kantonsrathe auf authentische Inter-  pretation der in Frage stehenden Verfassungs- u. Uebergangsbestimmungen anzutragen.
Mittheilung an die Direktion der Justiz behufs weiterer Antragstellung.
