Beschaffung feuersicherer Kassenschränke für verschiedene Verwaltungsstellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Zeit zu Zeit tauchen immer wieder dieselben Gesuche um Anschaffung von Geldkassen auf. Bis anhin wurden dieselben abgewiesen, mit der Begründung, daß solche Kassen nicht zu den Kanzleibedürfnissen im Sinne des § 1160 des Gesetzes betr. die Rechtspflege gehören. Dieses Zitat trifft aber in concreto nicht zu, denn Kanzleibedürfnisse sind doch nicht zu verwechseln mit Bureaumobiliar. Mit Rücksicht darauf, daß die betreffenden Gesuche damit motivirt werden, daß es sich um Aufbewahrung von Geldern und Werthsachen in amtlicher Stellung & unter Verantwortlichkeit der betreffenden Staatsbeamten handle, erscheint ein Entgegenkommen angezeigt, wenn gleich dadurch dem Staate durch Anschaffung dieser Kassen eine nicht unbe-  trächtliche Ausgabe erwächst, die übrigens ganz wol nach Maßgabe des Bedürfnisses auf eine Reihe von Jahren vertheilt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in Fällen, wo das Bedürfniß es absolut erheischt, für Verwaltungsstellen zur Aufbewahrung von Geldern und Werthsachen feuersichere Kassaschränke in den jeweiligen Verhältnissen entsprechender Größe und auf Grundlage von hiefür vorgesehenen Budgetposten anzuschaffen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
