Anton Blickle v. Egersheim; Landrechtsertheilung.
Herr Anton Blickle, Gypsermeister von Egersheim - Württemberg, wohnhaft in Außersihl, welcher am 22. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 4. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung  vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis d. d. 20. November 1876. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten and en Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
