Bewilligung der Gmde Alten zur Rodung e. Waldparzelle von 3 1/2 Juchart.
Betreffend das Gesuch der Gemeindsvorsteherschaft Alten um Bewilligung zu Rodung eines Waldbezirks von 3 1/2 Jucharten,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsvorsteherschaft Alten hatte mit Zuschrift vom 29 Oktober 1851 an die Direction  des Innern das Gesuch gestellt, 3 1/2 Jucharten 2050 [Quadratfuß] im Forstbezirke Untergries in Wiesen umwandeln zu dürfen, indem ihr der Pächter des Zuchtochsen das Anerbieten gemacht habe, für die Zukunft auf die von der Gemeinde jährlich zu leistende Entschädigung von 105 Frk. zu verzichten, wenn ihm diese Fläche zur Benutzung überlassen würde. Die Vorsteherschaft begründet dieses Gesuch mit der Größe des Ertrages, welche die Fläche, wenn sie mit Holz bestanden, nie zu gewähren vermöchte & zweitens mit dem Umstande, dass die wiederholt auf ihr vorgenommenen Forren- & Lerchensaaten nie gelungen, sondern vollständig aufgefroren seien & dass auch früher nur ein sehr lichter, schlechter Forrenbestand mit Unterwuchs von Dornsträuchern auf ihr gestockt habe.
B. Dieses Gesuch wurde von der Direction des Innern unterm 13 November 1851 bis zu dem Zeitpunkte zurückgewiesen, wo sich aus der im Laufe des Sommers 1851 vorgenommenen Vermessung & aus der auf letztere hin anzufertigenden Waldbeschreibung die obwaltenden Flächenbestands- & Ertragsverhältnisse & somit auch die Motive für die Umwandlung genauer beurtheilen lassen.
C Aus dem seither eingegangenen Gutachten des Herrn Landolt & der am 7 Juli d. Js an  Ort & Stelle vorgenommenen Prüfung durch das Oberforstamt geht hervor:
1,
in Bezug auf Größe & Bestand der Waldung:
es betrage dieselbe im Ganzen 117 1/4 Jucharten 4030 [Quadratfuß] nämlich:
an Nadelholz 12 1/2 Jucharten 1600 [Quadratfuß] & zwar
3     Jucharten.    –    [Quadratfuß]
in den letzten Jahren mittelst Rothtannenpflanzung umgewandelte Niederwaldfläche an der Thur.
3 1/2        “         2050           “
die zur Umwandlung projektirte Fläche; vor ca 8 Jahren abgetrieben, dann 2 Jahre landwirthschaftlich benutzt & hierauf wiederholt jedoch ohne Erfolg mit Forren & Lerchen besäet, so dass sie gegenwärtig noch als Blöße zu betrachten ist;
5 3/4        “         9550           “
lichtstehende 8–40 jährige Forren, Rothtannen & Lerchen von geringem Wachsthum auf magerem Boden, an drei verschiedenen Stellen;
an Nieder- & Mittelwaldung 88 3/4 Jucharten 2900 [Quadratfuß] & zwar 
59    Jucharten 4190 [Quadratfuß]
Niederwaldung an der Thur in 10 jährigem Umtriebe, mit einem, wo das Horizontalwasser einwirkt frischen,  an den erhöhten Stellen hingegen trockenen Sand- & Schlammboden; zum Theil den Thurüberschwemmungen ausgesetzt. Die Bestockung besteht in Weiden & Pappeln in einem mit Ausnahme einiger Stellen guten Wachsthume. Stellenweise findet sich Nadel- & Sarbachen-Ueberhalt.
29 2/4 Juchart   8710 [Quadratfuß]
Mittelwaldung an den Einhängen in das Thurthal & auf der Höhe in 15 jährigem Umtriebe mit trockenem kiesigem ziemlich humusarmem Lehmboden. Die Bestockung des aus Eichen, Buchen, Hainbuchen & Erlen bestehenden Unterholzes gering; der Oberstand aus Eichen, Forren & Rothtannen dagegen ziemlich stark.
Die zusammen 13 1/4 Jucharten 4980 [Quadratfuß] haltenden Mittelwaldbezirke Oberholz & Scheiterbuck sollen dem Versprechen der Vorsteherschaft zufolge in Hochwaldung umgewandelt werden.
An Acker-[,] Rieth- & Wiesland 15 3/4 Jucharten 9530 [Quadratfuß]  
2
In Bezug auf die zur Rodung begehrte Fläche:
sie liege im untersten Theile des Forstbezirkes Untergries, werde auf zwei Seiten vom Niederwaldbestande dieses Bezirkes, auf den zwei übrigen von der Flaacher Gemeindswaldung und von Privathölzern begrenzt; die Lage sei ganz eben, einige Fuß über die südliche & nördliche Umgebung erhaben; der Boden sei angeschwemmter, mit organischen Bestandtheilen gemengter, trockener feiner Sand, der zum Auffrieren sehr geneigt sei. In letzterer Eigenschaft liege höchst wahrscheinlich der Grund des Mißlingens der Saaten, indem vielleicht hierauf nicht gehörige Rücksicht genommen & die nöthigen Vorkehrungen unterlassen worden; die Fläche sei, wie gesagt als Blöße anzusprechen.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1, Die Gemeinde kann gegenwärtig in Folge des Anerbietens des Zuchtochsenhalters aus der Fläche eine Nutzung ziehen, die der Reinertrag des auf ihr nachziehbaren Bestandes nie gewähren würde.
2 Die Rodung der Fläche ist für die Waldung nicht nachtheilig, der Verlust am Ertragsvermögen der Waldung der geringern Bodenqualität wegen nicht bedeutend & wird überdiess durch die Umwandlung der beiden Mittelwald-  bezirke Oberholz & Scheiterbuck in Nadelholz, da sie sich zum Anbau von Nadelholz gut eignen & dabei jedenfalls an Produktionsfähigkeit gewinnen, gedeckt.
3, Eine gänzliche Abtrennung der Fläche von dem Gemeindswalde ist, da sie von ihm eingeschlossen ist, nicht rathsam, sondern sie soll bei demselben verbleiben, damit sie bei allfällig sich ändernden Verhältnissen wieder mit Holz angebaut werden kann; dagegen ist eine gegen Uebergriffe des Pächters sichernde Begrenzung der Fläche nach dem Gemeindswalde hin durch einen dauerhaften Graben zweckmäßig & darf nicht unterlassen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die von der Gemeindsvorsteherschaft Alten nachgesuchte Bewilligung zur Rodung & Umwandlung der 3 1/2 Jucharten 2050 [Quadratfuß] großen Fläche im Forstbezirke Untergries in Wiesland ertheilt.
II Dürfe jedoch diese Fläche dem Walde nicht entfremdet werden & sei daher in dem in Arbeit genommenen Wirthschaftsplane als zu ihm gehörend aufzunehmen;  
III. Sei die Waldung vor Uebergriffen von dieser Waldwiese aus durch einen genügenden Grenzgraben zu sichern;
IV. Habe die Umwandlung der Mittelwaldbezirke Oberholz und Scheiterbuck in Nadelwald nach Vorschrift des Wirthschaftsplanes zu geschehen;
V. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes & an die Gemeindsvorsteherschaft Alten.
