Johs. Bodmer v. Grüningen Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewillig.
In Sachen
des Johannes Bodmer, von Grüningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Verweigerung einer Niederlaßungsbewilligung,  
hat sich ergeben:
A bis E siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Unterm 29 April d. Js. hat der Bezirksrath Zürich den Rekurs als unbegründet abgewiesen.
G. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Locher, Namens des Rekurrenten, indem er Folgendes anführt: Die vom Gemeindrathe Altstetten angeführten Gründe kommen nach der neuen Staatsverfassung nur in Betracht, soweit sie sich auf den Leumund beziehen, in dieser Beziehung liege nun ein einziger Vorgang vor, der thatsächlich richtig sei, aber auf ganz unrichtigen Voraussetzungen beruhe. Es haben sich nämlich allerdings unterm 26 April Abends vier männliche und weibliche Personen in der Bodmer’schen Wohnung beisammen im Dunkel befunden, wovon zwei sich gegen 10 Uhr geräuschlos entfernt haben; es seien dies gewesen Johannes Bodmer, dessen Ehefrau u. Tochter, Susanna Bodmer, zu welchen ihr Schwiegersohn, Hr. Ellwanger, wohnhaft an der Kruggasse in Zürich, nebst seiner Ehefrau Elisabetha Ellwanger, geb. Bodmer, auf Besuch gekommen seien, gegen 10 Uhr seien dann letztere geräuschlos u. wenn man wolle „heimlich“ wieder nach Hause zurückgegangen, die Hausbewohner A. Rosenberger, Kaspar Hauser und dessen Ehefrau, also die angeblichen Denunzianten u. Zeugen des fragl. Auftrittes müssen seither ih-  ren Irrthum eingesehen haben, denn laut bei den Akten liegender beglaubigter Erklärung bezeugen dieselben, daß Rekurrent sich während der zwei Monate seit er in Altstetten in ihrem Hause wohne, „ehrlich“ u. redlich“ betrage u. nichts „Ungebührliches“ zu ihrer Kenntniß gekommen sei, der Gemeindrathsweibel scheine sich sonach sowol in Beziehung auf seine Wahrnehmungen als auf seine Gewährsmänner geirrt zu haben.
H. Der Gemeindrath Altstetten bemerkt in der Beantwortung des Rekurses, daß nach Allem, was gegen den Rekurrenten vorliege, der Nachweis in genügender Weise dafür geleistet sei, daß die Familie Bodmer einen unsittlichen Lebenswandel führe u. die öffentliche Sittlichkeit gefährde. Als neue Thatsache wird angeführt, daß der Präsident des Gemeindrathes vor kurzer Zeit auf offener Straße die Wahrnehmung habe machen können, daß Mannspersonen unter allerlei Liebesbezeugungen verabschiedet worden seien.
Hiebei kömmt in Betracht:
Aus den Mittheilungen des Gemeindrathes, deren thatsächliche Richtigkeit zum Theil zugegeben wird, ist zu schließen, daß die Familie des Bodmer mit dessen Vorwissen u. Begünstigung einen unsittlichen Lebenswandel führt u. die öffentliche Sittlichkeit gefährdet. Es ist demzufolge die Verweigerung der Niederlassung gemäß Art. 14 der neuen Verfassung gerechtfertigt.  
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, in erster u. zweiter Instanz, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Altstetten u. dem Rekurrenten.
