Dir. d. schweiz. Nordostbahn. Geschäftsbericht u. Jahresrechnung 1867.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn übermacht concessionsgemäß mit Begleitschreiben vom 21. d. Mts. eine Anzahl Exemplare ihres Geschäftsberichtes und der Jahresrechnung über das Verwaltungsjahr 1867, sowie einen Auszug aus dem Protokolle der Generalversammlung der Nordostbahn im gleichen Jahr.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. Die Exemplare werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt & eines derselben der Direktion der Finanzen überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1868/0842]
