Entlassung des H[errn] [Heinrich] Schellenberg aus dem Bezirksrathe Bülach.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 5t[en] Hornung 1855.]
Mit Schreiben vom 13 Jenner l. Js. (eingegangen den 4 dieß) sucht Herr Heinrich Schellenberg in Bassersdorf wegen Geschäftsüberhäufung um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Bülach nach.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Dem Herrn Schellenberg wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Bülach unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Bezirksrathes & der Bezirkswahlversammlung.
