Gesuch des Pfarramtes Fischenthal um Verwendung bei der Reg. v. Thurgau betr. Entrichtung v. Alimentationen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 21t August 1848.]
MHHerrn Regierungsrath Dr Escher wird
überwiesen
Ein vom 19ten dieß datirtes Gesuch des Pfarramtes Fischenthal um Verwendung bei der Regierung von Thurgau, daß die Gemeinde Altnau angehalten  werde, gemäß dem Conkordat vom 26ten Dezember 1846. diejenigen Alimentationen zu bezahlen, welche laut Urtheil des Matrimonialgerichtes des Kantons Thurgau vom 1ten April 1844. alt Bott Georg Nägeli zu bezahlen schuldig sei, welche aber von letzterm nicht erhältlich seien.
