Verwaltungsrath der Ver. Schweiz. Bahnen. Erklärung betr. die Rechte der Inhaber von Glatthalbahnobligationen betr. die Conversion des Gesellschaftskapitals.
Mit Zuschrift vom g. T. macht der Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen mit Bezug auf die obschwebenden Unterhandlungen wegen der Hypothekarischen Verschreibung des Bahnnetzes dieser Gesellschaft folgende Eröffnung:
In Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 23. Febr. l. Js. u. unter Bezugnahme auf seine frühern sachbezüglichen Eröffnungen vom 14. August, 14. September u. 5. Oktober 1857 nehme der Verwaltungsrath keinen Anstand, in Bestätigung der mündlichen Eröffnungen, welche in Rappersweil den diesseitigen Conferenzabgeordneten ab Seite seines Bevollmächtigten, Herrn Kantonsrichter u. Ständerath Höfliger, gemacht worden seien, die verbindliche Erklärung abzugeben, daß durch die Conversion des Obligationskapital [sic!] der Vereinigten Schweizerbahnen laut seinem Programm vom 16. Oktober 1863 und die damit nothwendig verbundene Verpfänd-  ung des Bahnnetzes die Rechte der Inhaber von ehemaligen Glatthalbahnobligationen in keiner Weise beeinträchtigt werden sollen u. daß der Verwaltungsrath demnach, wenn mit denjenigen Inhabern solcher Obligationen, welche der Conversion nicht beitreten sollten, keine besondere Verständigung getroffen oder die Rückzahlung nicht erfolgen, das ganze Conversionsgeschäft aber dessenungeachtet doch zur Ausführung kommen u. in Folge dessen die Hypothekarbestellung stattfinden würde, die dannzumal noch nicht zur Conversion angemeldeten Glatthalbahnobligationen in die erste Priorität, unter Beibehaltung sämmtlicher in den Obligationen selbst festgesetzten Bestimmungen einreihen werde.
Der Verwaltungsrath hofft durch diese offizielle Erklärung, da durch dieselbe, unter Einhaltung der bei Abschluß des Anleihens der ehemaligen Glatthalbahngesellschaft festgestellten Bedingnisse, die beanspruchte Priorität in jeder Weise gewahrt werde, alle deshalb bestandenen Bedenklichkeiten gehoben und den vom Regierungsrathe diesfalls ausgesprochenen Wünschen entsprochen zu haben.
Von dieser Erklärung wird Vormerk am Protokoll genommen u. den Herrn C. Schultheß Erben in Zürich mit Bezug auf deren Eingabe vom 7. ds. Mts. Mittheilung gemacht. 
