Recurs des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend den Beschluß des Rathes des Innern über Bevogtigung des Johannes Isler von Wildberg.
Da der Bezirksrath Pfäffikon mit Schreiben d. d. 7. d. M. gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 6ten Christmonath Recurs nimmt, durch welchen die Anordnung einer Bevogtigung über Johannes Isler von Wildberg aufgehoben wird, so hat der Regierungsrath zu Untersuchung dieses Gegenstandes eine Commißion in den  Personen MHHerren Regierungsräthe Hegetschweiler und Fierz niedergesetzt, und wird also der Rath des Innern eingeladen, seinen dießfälligen Bericht den vorbenannten HHerren Committirten zuzustellen.
