Heimathörigkeit d. vorehel. Sohnes der Wwe Bünzli in Oberstraß.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des heimatlosen Knaben Johannes, vorehelichen Sohn der Gertrud Bünzli, geb. Schöndienst, von Volketsweil, –
nachdem sich ergeben:
A. Am 24. April d. Js. verstarb in Oberstraß, Gottfried Bünzli, Schlosser, von Güntensweil, Gemeinde Volketsweil, mit Hinterlassung einer Wittwe II. Ehe, Gertrud geb. Schöndienst, aus Grunningen [recte: Gunningen], Oberamt Tuttlingen, & 3 Kindern I. & einem Kinde II. Ehe. Daneben befindet sich in der Familie noch ein Knabe Johannes, welchen die Schöndienst, die schon vor der am 11. Dezber. 1887 erfolgten Verehelichung  mit Bünzli, bei diesem zuerst als Krankenpflegerin der am 27. April 1874 gestorbenen I. Frau des Bünzli gewohnt hatte, am 28. Dezber. des letzterwähnten Jahres geboren hat. Dieser Knabe wurde gleich den eigenen Kindern von Bünzli in Oberstraß, wo dieser schon seit früher bis zu seinem Tode ununterbrochen niedergelassen war, auferzogen, aber von ihm weder bei der Verehelichung mit der Schöndienst, noch später förmlich legitimiert.
B. Alsbald nach dem Tode des Bünzli wandte sich das Pfarramt Oberstraß an die Armenpflege Volketsweil um Unterstützung für den Knaben Johannes, diese wurde aber abgeschlagen, da der Knabe nicht als Sohn des Bünzli & daher auch nicht als Bürger von Volketsweil anerkannt werde. Die Thatsache, daß am 2. October 1882 die Armenpflege Volketsweil 100 Fr.– per Jahr für Johannes dekretirt hatte, wurde von der nunmehrigen dortigen Armenpflege als auf Irrthum beruhend, erklärt, & dieser damit entschuldigt, daß damals keine Person in der Armenpflege saß, welche sich in den Bürgerbüchern gehörig orientiren mochte & konnte.
C. Das Pfarramt Oberstraß gelangte darauf an den Gemeindrath Volketsweil, mit dem Begehren, um Eintragung des Knaben Johannes auf den Namen Bünzli in das dortige Bürgerregister.  Es verweigerte aber der Gemeindrath Volketsweil mit Beschluß vom 29. Mai die verlangte Anerkennung. Gegen diesen Beschluß rekurrirte das genannte Pfarramt an den Bez. Rath Uster & als es auch von diesem unterm 26. Juni abgewiesen wurde, mit Eingabe vom 6. August an den Regierungsrath & ersuchte, daß dem Knaben Johannes Bünzli das Bürgerrecht Volketsweil zuerkannt & dadurch seine Erziehung gesichert werde.
D. Die Erwägungen des rekurrirten bezirksräthl. Beschlusses sind folgende: Der Anstand zwischen Pfarramt Oberstraß & Gemeindrath Volketsweil betreffe den bürgerl. Stand des Knaben. Nun seien gemäß dem Bundesgesetze betr. Feststellung & Beurkundung des Civilstandes u. s. w. & §§ 1 & 2 des zürch. Gesetzes betr. Streitigkeiten im Verwaltungsfache, solche Streitigkeiten, weil rein civilrechtl. Natur, nicht von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden, sondern würde in die Cognition der Gerichte fallen. Im concreten Falle könne es daher nicht Sache des Bezirksrathes sein, über die Beschwerde zu entscheiden, sondern es müsse dem Beschwerdeführer überlassen bleiben, sich an die Gerichte zu wenden. Es wurde daher die Beschwerde wegen Incompetenz von der Hand gewiesen.
E. Es liegen nun, nachdem die Acten soweit  möglich vervollständigt worden sind, für die Thatsache, daß der Knabe Johannes vom verstorbenen Gottfried Bünzli als sein Sohn anerkannt worden sei, folgende Belege vor: 1. ein schriftliches Zeugniß des F. Marty-Raschle, datirt Oberstraß den 11. August 1886, daß Gottfr. Bünzli seit Jahren beim Zeugen gearbeitet & diesen Knaben stets als den seinigen betrachtet & behandelt habe, was Zeuge aus dem Verkehr mit Bünzli bestätigen könne, –
2. Schriftliches Zeugniß gleichen Datums von Hebamme Abegg & Frau Stark, daß Gertrud Schöndienst am 28. Dezbr. 1874 im Hause des Herrn Mathys, im Vogelsang, Oberstraß, einen Knaben geboren & Gottfried Bünzli sich damals als Vater desselben bekannt habe.
3. Schriftliches Zeugniß des M. Träubler, datirt Oberstraß, den 9. Septbr. 1886, daß Gottfried Bünzli seit Jahren beim Zeugen gearbeitet & den Knaben Johannes stets als den seinigen & als Bürger von Volketsweil anerkannt habe.
4. Schriftliches Zeugniß der Schwester des Gottfried Bünzli, Frau Pauline Hägi-Bünzli, datirt Hirslanden, den 1. Septbr. 1886, daß der Knabe Johannes jederzeit von Bünzli als der seinige & als Bürger von Volketsweil anerkannt & behandelt wurde.
5. Brief des Gottfried Bünzli an „Hrn. Peter“, (Lehrer in Oberstraß) s. d. worin er diesem  Vorwürfe macht wegen der Behandlung des Knaben „Hans“ in der Schule & mit Beschwerde bei der Schulpflege u. s. w. droht.
F. Von besonderer Wichtigkeit ist folgendes: Die Volkszählungstabellen der Gemeinde Oberstraß vom Jahre 1883 ergeben betr. der Familie des Gottfried Bünzli, in welcher der Knabe Johannes von jeher auferzogen worden ist, daß genannter Bünzli als Haushaltungsvorstand mit seiner eigenhändigen Schrift & Unterschrift den Knaben Johannes in der Haushaltungsliste als Bünzli, Robert Hans, also als seinen eigenen Sohn anführt, während er das andere voreheliche Kind seiner Ehefrau als „Maria Anna Schöndienst“ mit dem ausdrücklichen Zusatze: „Tochter der Mutter“ bezeichnet, –
in Betracht:
der vorliegende Fall scheint, insofern als dem Knaben Johannes das Bürgerrecht von Volketsweil ohne Weiteres zufällt, sobald als sein Vater der nochmalige Ehegatte seiner Mutter, Gottfred Bünzli erkannt sein wird, allerdings eine Statusfrage zu sein, um als solche vor die Gerichte zu gehören, – da es jedoch dem Knaben überhaupt noch an einer Heimatsbehörde, welche ihn anerkannt hätte, & demgemäß verpflichtet werden könnte seine Interessen in dieser Richtung zu vertreten, gebricht, so erscheint seine Ange-  legenheit zunächst als Verwaltungssache, insoweit als die Ordnung dieser Frage Angabe der Verwaltungsbehörden ist. – Nun erscheint die Legitimation des Knaben seitens Gottfried Bünzli schon durch die vorliegenden Acten, insbesondere durch die von letzterem selbst geschriebene & unterschriebene Haushaltungsliste für die Volkszählung vom Jahr 1880 so evident hergestellt, daß es sich mit guter Treue & Glauben nicht vertragen würde wollte erst noch der Versuch auf Anerkennung des Knaben als unehelichen Sohnes der Mutter gemacht werden. Vielmehr dürften es die vorliegenden Acten vollkommen rechtfertigen, den Knaben Johannes als Sohn des G. Bünzli zu betrachten, so daß ihm das Bürgerrecht des Vaters nicht vorenthalten werden darf & daher die Gemeinde Volketsweil ihn als Bürger anzunehmen, angehalten werden muß. Auf alle Fälle mag nicht unterlassen werden, dieser auf Zuweisung des Knaben an welch’ andere Gemeinde immer den Rechtsweg offen zu halten; –
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Volketsweil wird eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um sich darüber auszu-  weisen, daß er die Frage anderweitiger Bürgerrechtszutheilung für den Knaben Johannes, vorehelicher Sohn der Gertrud Bünzli, geb. Schöndienst, gerichtlich anhängig gemacht habe, ansonst der Knabe bürgerrechtlich der Gemeinde Volketsweil verbleibt.
2. Nach fruchtlosem Ablaufe der angesetzten Frist wird die Direction des Innern die nöthigen Civilstandsregistereinträge resp. Berichtigungen veranlassen.
3. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Lavater, an den Gemeindrath Volketsweil, den Bez. Rath Uster & an die Directionen des Innern & der Justiz & Polizei.
