Entlaßung des Herrn Stadtschrei[ber] Steiner in Winterthur von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur.
Mit Eingabe vom 1sten d. M. sucht Herr Stadtschreiber Steiner in Winterthur um Entlassung von der bisher von ihm bekleideten Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur nach, in dem seine übrigen, seit einiger Zeit sehr vermehrten Geschäfte ihm unmöglich machen, fernerhin den Pflichten dieses Amtes Genüge  zu leisten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1.) Dem Herrn Stadtschreiber Steiner wird, unter Verdankung geleisteter Dienst[e], die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur ertheilt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben, mit der Einladung, zu der Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Verfügungen zu treffen.
