Beschluß, betreffend einen Beytrag des Staates zu Anschaffung der Schulgesangbücher für den Bedarf der Schulen.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages über die Art, wie die Gemeinden bey Anschaffung der Lehrmittel durch Beyträge des Staates erleichtert werden können, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Um die Einführung des Schulgesangbuches in die allgemeinen Volksschulen des Cantons zu erleichtern, übernimmt der Staat einen Zuschuß, wodurch der für das ganze gut brochirte Gesangbuch 8. Btz[en]., und für jede der beyden auch gut  brochirten Abtheilungen 4. Btz[en]. betragende Verkaufspreis zu Gunsten von Schulpflegen für den Bedarf ihrer Schulen auf 12. Schillinge und 6. Schillinge herabgesetzt wird.
2.) Dieser Zuschuß wird durch den Cantonsschulverwalter an den Verleger auf specificirte und mit den Belegen der Gemeindsschulpflegen versehene Rechnung, das erste Mahl auf Neujahr 1834. und dann vierteljährlich bezahlt, aus den Summen, welche für Unterstützung der Schulen mit Lehrmitteln auf den Voranschlag ausgesetzt sind.
3.) Wo von den Gemeindsschulpfegen das Schulgesangbuch im ursprünglichen Preise bereits angekauft worden, ist denselben durch den Cantonsschulverwalter 8. Schillinge für das ganze Exemplar zurückzuerstatten.
4.) Dieser Zuschuß ist nur für so lange bestimmt, bis von diesem Schulgesangbuche die vorhandene Auflage von 15,000. Exemplaren an die Schulen des Cantons abgesetzt seyn wird.
5.) Ist dieser Absatz erfolgt, so bleibt dem Erziehungsrathe vorbehalten, in Beziehung auf Inhalt, Edition und Preis, nach genommener Rücksprache mit dem Verfaßer, die guterachteten Veränderungen zu treffen. 
6.) Der Verleger soll bey seinem Anerbieten behaftet seyn, das ganze Exemplar in Carton gebunden, gegen 4. Schilling Zulage an die Gemeindsschulpflegen verabfolgen zu laßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zugestellt. 
