Ertheilung einer Tanzbewilligung an Hrch. Bollier im Hirschen in Hirzel.
Mit Eingabe vom 2ten dieß stellt Herr Heinrich Bollier Gastgeber zum Hirschen in Hirzel das Gesuch um Bewilligung des Tanzens bei einer von den sämmtlichen Wehrpflichtigen dortiger Gemeinde auf Sonntag den 5ten dieß zu veranstaltenden Festlichkeit.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung  der besondern Veranlaßung die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen beschlossen, jedoch in der Meinung, daß nur die in der Eingabe erwähnten Milizen als geschlossene Gesellschaft davon Gebrauch machen unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen und dem Gemeindrath Hirzel [letzterm mit dem Auftrage, die nöthige Aufsicht über die Festlichkeit an sich und die Beachtung der an die Bewilligung geknüpften Bedingungen zu üben] so wie dem Petenten Kenntniß gegeben.
