Bundesrath. Mittheilung betr. Berichtigung e. Forderung des Obergerichtes an d. Gericht in Como.
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom  22 dieß, es habe der Italienische Ministerpräsident in Turin dem dortigen schweiz. Gesandten die Anzeige gemacht, daß vom Gerichte zu Como die aus dem Jahre 1857 datirende Forderung des Obergerichtes von Zürich für Uebersetzung von Aktenstücken im Betrage von frs 110.55 Rp. durch Uebersendung dieser Summe unterm 7 dieß berichtigt worden sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen u. dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
