Wahl R. Zuan-Salis v. Casaccia z. Börsenkommissär.
Unterm 29. Dezember 1883 wurde Hr. Major Zuan-Salis vom Regierungsrathe provisorisch zum Börsenkommissär gewählt mit Amtsantritt auf 1. Januar 1884 mit der Zusicherung einer Besoldung von mindestens 300 Fr. per Monat.
Bei Feststellung des Büdget pro 1885 wurde für die Besoldung der Stelle nur ein Kredit von 3000 Fr. ausgesetzt; gleichwohl erklärt sich Hr. Zuan-Salis  bereit, das Amt weiterhin bekleiden zu wollen; dabei hat es im Weitern die Meinung, daß er auch im Falle von Verhinderung, [um] der Börse beiwohnen zu können, seinen Stellvertreter angemessen zu honoriren habe. Da Hr. Zuan nun Gelegenheit gehabt hat, sich mit diesen Geschäften vertraut zu machen & hiefür eine gewisse Geschäftsroutine nöthig ist, so glaubt die Direktion des Innern von einer Ausschreibung der Stelle Umgang nehmen, & Hrn. Zuan-Salis definitiv als Börsenkommissär vorschlagen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Zum Börsenkommissär für die gegenwärtige Amtsdauer der kant. Behörden & Angestellten wird, bei einer jährlichen Besoldung von 3000 Fr., gewählt:
Herr Major R. Zuan-Salis, in Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten, an das Komitee des Effektenbörsenvereins durch besonderes Schreiben & an die Finanzdirektion.
