Schreiben des Eidg. Vororts betref. Anerkennung der prov. Regierung in Freiburg.
Mit Schreiben vom 22. l. M. theilt der h. Eidg. Vorort mit, es sei ihm unter diesem Datum die Anzeige von der Konstituirung der provisorischen Regierung im Kanton Freiburg in Folge freiwilliger Abdankung der bisherigen zugegangen und er habe, nachdem die Anerkennung dieser provisorischen Regierung von den HHerrn Eidg. Repräsentanten bereits unterm 16t. l. M. ausgesprochen worden, kein Bedenken getragen, dieselbe gleichfalls anzuerkennen und dadurch die Rückkehr einer gesetzlichen Ord-  nung in diesem Kanton anzubahnen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem h. Vororte zu erwiedern, auf die mit Zuschrift vom 18t. anher gelangte Mittheilung der provisorischen Regierung h. Standes Freiburg, daß in Folge der bewaffneten Dazwischenkunft der Eidgenoßenschaft, sowie der freiwilligen Abdankung der bisherigen Regierung und Kraft einer Schlußnahme des Freiburgischen Volkes vom 15t. l. M. die Auflösung dieser Regierung ausgesprochen, die an ihre Stelle ernannte provisorische Regierung von den Eidgenös. Repräsentanten und Militärkommando’s anerkannt worden sei und das an diese Mittheilung geknüpfte Ansuchen der provisorischen Regierung von Freiburg, es möchte den Unterschriften des Präsidenten dieser Regierung, Herrn J. Schaller und des Sekretärs derselben Herrn Dr. Berchtold Glaube beigemessen werden, sei der provisorischen Regierung hierseits unter Verdankung ihrer Mittheilungen die Zusicherung gegeben worden, daß die bezeichneten Unterschriften durchaus werden anerkannt werden.
