Conversion des 4 1/2% Staatsanleihens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Conversion von Staatsanleihen,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 28. Febr. a. c. wurde das zürch. Staatsanleihen vom 28. Febr. 1874, betragend 4 Millionen Franken, verzinslich zu 4 3/4%, zur Rückzahlung auf 28. Febr. 1886 gekündet, ebenso wurde unterm 1. Juli a. c. das im Jahr 1879 aufgenommene Anleihen von 2 Millionen Franken [Zinsfuß 4 1/2%] auf Ende Dezember d. Js. gekündet. Für beide Anleihen wurden, da eigene Gelder zur gänzlichen Rückzahlung des einen oder anderen Anleihens oder eines Theiles derselben nicht disponibel werden, Conversionen in Aussicht gestellt, die Bedingungen aber konnten erst später mitgetheilt werden.
B. Die Finanzdirektion erachtet nun den Zeitpunkt als gekommen, da eine Conversion eintreten sollte & es fragt sich nun, ob jetzt schon beide Anleihen zur Conversion ausgeschrieben werden sollen oder nur eines von beiden. Nach der Anschauung der Finanzdirektion sollte der Versuch zuerst mit dem 2 Millionen-Anleihen gemacht werden weil
zur Rückzahlung kommt, während das andere erst auf 28. Febr. 1886 zur Rück-  zahlung fällig wird,
2. das Anleihen von 2 Millionen Franken den kleinern Betrag aufweist & ein Erfolg für das 4 Millionen Anleihen eher darnach bemessen werden kann.
C. Bezüglich der Bedingungen ist darauf aufmerksam zu machen, daß verschiedene Banken Geld auf Obligos nur noch zu 3 3/4 sogar nur 3 1/2% annehmen; sie thun das aber lediglich, um den Geldzufluß einigermaßen zu a-ver-ahindern; der Staat darf nicht auf gleiche Weise verfahren, weil bei ihm andere Interessen zur Geltung kommen. Der Staat muß nämlich seine Bedingungen so einrichten, daß er das Geld nicht abstößt, sondern den zur Rückzahlung nöthigen Betrag erhält; ferner liegt die Gefahr nahe, daß bei weiterem Sinken des Zinsfußes die Schuldbrief-Debitoren des Staates ebenfalls wieder auf Zinsreduktion dringen. Wie hoch über Pari gegangen werden soll, darüber gibt der Kurs der eigenen Staatsobligationen sowie derjenige anderer Kantone die nöthige Wegleitung. In jüngster Zeit wurden 4%ige Zürch. Staatsobligationen zum Kurse bis auf 102 gekauft, heute sind sie etwas niedriger gehalten, doch schwerlich unter 101 1/2 erhältlich. Die Kantone Bern & St. Gallen convertirten ihre 4%igen Obligationen zu 100 1/2 & Neuenburg [durch Ver-  mittlung der Baslerbanken] zu 100 3/4. Bei der Beliebtheit der zürch. Staatspapiere auf allen Börsenplätzen darf die Conversion ganz gut zu 101 offerirt & auf Erfolg gerechnet werden.
Das zu erzielende Agio wird nach Abzug aller Spesen dem Flußkorrektions-Conto gutzuschreiben sein.
D. Die Finanzdirektion glaubt, daß nur ein ganz unbedeutender Theil dieser Obligationen nicht convertirt werde & derselbe so lange Vorrath aus freier Hand, d. h. ohne diesen Rest zur Ausschreibung zu bringen, verkauft werden könnte. Doch wäre ein bezüglicher Beschluß verfrüht, weil später bestimmtere Mittheilungen hierüber gemacht werden können.
E. Bei der Conversion & Aufnahme neuer Anleihen, welche in den letzten Jahren erfolgten, ist immer die Züricher Kantonalbank in Anspruch genommen worden & es hat dieselbe auch dieses Mal wieder ihre Mitwirkung in verdankenswerther Weise zugesagt.
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, nachstehenden Anleihens-Prospekt zu publiziren.
[Siehe Beilage]
II. Dieselbe wird eingeladen, über die Begebung  der nicht convertirten Titel im geeigneten Momente dem Regierungsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Zürcher Kantonalbank.
