Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Wyl betreffend Straßencorrection.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Wyl Namens der Gemeinde, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Bülach betreffend Straßencorrection; da sich ergeben:
A.) Das Statthalteramt Bülach habe bey Anlaß einer Straßenvisitation im Jahr 1841. den Gemeindrath Wyl zu Verbeßerung des sogenannten Schneckengäßchens aufgefordert und diese Aufforderung am 14. September gl. J. schriftlich wiederholt. Ebenso habe das Statthalteramt den Gemeindrath Hüntwangen zur Theilnahme an dieser Verbeßerung aufgefordert. Als er aber unterm  20sten September erwiedert, daß er sich dazu nicht verpflichtet finde, weil der Unterhalt jederzeit der Gemeinde Wyl obgelegen habe und innerhalb deren Bann liege, so habe das Statthalteramt seinen Befehl unterm 1. October gegenüber der Gemeinde Wyl erneuert.
B.) Der Gemeindrath Wyl habe so dann Namens der Gemeinde mittelst Eingabe vom 8. October die Berufung an den Regierungsrath gegen obigen Befehl aus folgenden Gründen ergriffen:
1.) Bisher sey das fragliche Gäßchen nie in einem ungehindert fahrbaren Zustande gewesen.
2.) Habe sie, die Gemeinde Wyl, ihres Wißens nie etwas daran verbeßert.
3.) Ziehe sich das Gäßchen zwischen Hüntwanger-Privateigenthum durch, und da es nur 6. Fuß breit sey, so wäre durch die erforderliche Landabtretung gemäß der verlangten Verbeßerung Entschädigung verlangt worden.
Sie, die Recurrentin, verweise schließlich auf das Straßengesetz betreffend die Bestimmungen über die Nebenstraßen.
C.) Unterm 8. November habe das Statthalteramt Bülach das ihm zur Berichterstattung zugestellte Recursschreiben dahin beantwortet:
1.) Der 1ste und 2te Grund, den die Gemeinde Wyl anführe; sey allerdings richtig, dagegen sey der 3te Grund eine leere Ausflucht, um auszuweichen.  

2.) Sein, des Statthalteramtes, Befehl, sey Folge der wiederholt von der Vorsteherschaft Hüntwangen an ihn gerichteten Beschwerden. Dieselbe behaupte, daß das fragliche Gäßchen eine Communication von Hüntwangen nach Buchenloo, Detikofen und Beerwangen sey, und trotz der übeln Beschaffenheit mit Fuhrwerken benutzt werden müße, um ihr Holz aus dem Berge heimführen zu können, überdieß werde das Gäßchen dazu benutzt, wenn es in dem einen oder andern Orte dieser Umgebung brenne, daß die Feuermannschaft mit den Löschgeräthschaften hier durchpaßiren müße. Das fragliche Gäßchen sey bereits an der Grenze des Gemeindbannes Wyl. Kein Bewohner von daher habe dasselbe zu benutzen. Das Gäßchen könne kaum befriedigend hergestellt werden; es gleiche eher einem schlechten schmalen Holzwege, als einer Communicationsstraße, daher eine bequemere Richtung und demzufolge Ankauf von Land nöthig werde, in welchem Falle nach der Billigkeit auch die Gemeinde Hüntwangen in die Mitleidenschaft gezogen werden dürfte, indem sie eigentlich davon Vortheile zu gewinnen hätte.
3.) Gegen frühere Befehle sey nie protestirt worden, daher habe es [das Statthalteramt] geglaubt, auch auf diesem Befehle beharren zu sollen.  

4.) Habe es dem Gemeindrathe Wyl freygestellt, das Gäßchen zu corrigiren, oder was es gewünscht hätte, eine neue Straße nach der schon vorgenommenen Absteckung zu bauen.
D.) Nachdem das Statthalteramt Bülach nachträglich eingeladen worden sey, über den frühern Zustand jenes Sträßchens zu berichten, habe dasselbe unterm 27. November erklärt:
Es befinde sich nicht im Fall, über die frühere Claßification derselben Auskunft geben zu können, weil auf der Tabelle über die Communicationsstraße von demselben nichts bemerkt sey, und soviel es sich erinnere, bey dieser Bestimmung davon nichts gesprochen worden sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das im Gemeindsbanne Wyl liegende sogenannte Schneckengäßchen dermalen als Nebenstraße zu betrachten ist, deren Correction unter der Aufsicht des Bezirksrathes und des Statthalteramtes dem Gemeindrathe zukommt;
2.) Daß unwidersprochenermaßen das fragliche Gäßchen der Verbeßerung sehr bedarf, dieselbe aber bedeutsam genug ist, um zu prüfen, ob nicht eine neue Richtung vorzuziehen und vielleicht das Bedürfniß einer Straße  3ter Claße vorhanden sey:
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach beschloßen:
I. Bleibt der Befehl des Statthalteramtes Bülach so lange suspendirt, bis der Bezirksrath beschloßen haben wird, ob das s. g. Schneckengäßli als Straße 4ter Claße auch ferner zu betrachten, oder ob eine Straße 3ter Claße zu erbauen sey.
II. Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Bezirksrathes so wie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
