Schreiben des Bundesrathes betr. die Pension des Exmilitär Joh. Randegger v. Ossingen.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 30. v. Mts. mit: Er habe in Folge eines von der Zürcherischen Militärdirektion an die Bundeskanzlei gestellten Begehren seinen Generalagenten in Neapel angewiesen, sich dahin zu verwenden, dass die Ansprüche eines Johann Randegger von Ossingen, der beim ehemaligen IVten Schweizerregimente in Neapel gedient habe u. zum Bezug einer Pension durch seine Dienstjahre berechtigt werde, angemessene Berücksichtigung finden. Herr Meuricoffre berichte ihm nun, dass der Regimentskommandant Oberst Weiß schon im Oktober 1859 die für die Liquidation dieser Pension erforderlichen Papiere dem Kriegsministerium zu-  gestellt habe, da ein Taufschein Randeggers noch im Archiv des Regiments vorgefunden u. deshalb auch bei Herrn Lalour nicht eingefordert worden sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dieses Schreiben des Bundesrathes der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen.
