Bundesrath. Zuschrift betr. d. Ausweisschriften d. gewes. Elsäßer Anton Längy in Fehraltorf.

[Präsidial-Verfügungen.
4. April 1873.]
In Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 20. vor. Mts., betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Fehraltorf um Auswirkung einer französ. Immatrikulationsakte für den Elsäßer Anton Längy, theilt der Bundesrath mittelst Schreibens vom 31. dieß mit, daß laut Eröffnung der französ. Gesandtschaft in Bern zu jenem Behuf die Vorweisung des Zeugnisses über die Enthebung des Längy vom französ. Militärdienst unentbehrlich sei, welches Dokument dem Bundesrathe eingesandt werden möge.
hievon [sic!] wird dem Gemeindrath Fehraltorf Mittheilung gemacht.
