Requisitorial betr. Einvernahme Anton Bälliger in Troyes.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Veranlaßung unseres Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, ersuchen wir Sie, mitfolgendes Requisitorial desselben um Abhörung des Anton Bälliger als Zeugen in der Strafuntersuchung gegen Jakob Häusler dem Untersuchungsrichter in Troyes [Depart. Aube, Frankreich] auf diplomatischem Wege zu gefl. Vollzuge zuleiten zu lassen.“
