Verordnung betr. Vollziehung des Gesetzes über die Stempelabgabe.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Stempelabgabe wird mit folgenden Modifikationen angenommen:
In § 3 erhält die litt: a folgenden Zusatz:
„Ebenso sind Wechsel, aus deren Inhalt sich ergibt, daß sie mit Hinterlage versehen sind, gemäß § 1 Ziffer I litt: d des Gesetzes nur auf gewöhnliches Stempelpapier zu schreiben.“ Dagegen wird litt: b gestrichen. – litt: e (jetzt litt: d) erhält sodann folgende Fassung:
„Für die zwischen diesen Summen liegenden Wechselbeträge wird gestattet, durch Anwendung von Marken die Abgabe auf je Frk. 500 abzustufen, so daß dann
für
Frk.
1 500
und
darunter
die
Gebühr
15 Rp.,
“
“
2 500
“
“
“
“
25   “
&. s. f. beträgt.“
„In § 5 litt: e muß es heißen: „Jede Zeitungsnummer, ob dieselbe nur aus zwei Blättern (4 Seiten) oder aus 3 oder 4 Blättern (6 oder 8 Seiten) und mehr bestehe &. s. f.“
(Siehe die Verordnung im Amtsblatt v. 22. Dezbr. 1857.) 
