Gesuch eines Vereins zum Transporte Schwerverwundeter um Unterstützung u. angemessene Verwendung des Regierungsrathes.
Mit Schreiben vom 9t. l. M. wird von einem Vereine zum Transporte Schwerverwundeter aus den Ambulancen nach dem hiesigen Spitale, dessen Präsident Herr Brian zur Linde und dessen Aktuar Herr G. H. Fäsi ist, theils über seine bisherigen Maßnahmen Bericht erstattet, theils das Ansuchen gestellt, es möchte ein allfällig sich ergebendes Defizit, dessen Deckung der Verein nicht aufbringen könnte, von der Staatskasse getragen und der Verein von dem Regierungsrathe in seinen Verrichtungen gegenüber den Gemeinds und Bezirksbehörden bei Requisition von Pferden und Schiffen oder falls den Transporten von Verwundeten Hindernisse in den Weg gelegt werden wollten oder der Durchpaß erzwungen werden müßte, unterstützt werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dieses Schreiben dem Kriegsrathe zur Erledigung mit dem Auftrage überwiesen, das nöthige Einverständniß zwischen den Vereinen und den Eidgenös. Militärbehörden einzuleiten und zu befördern.
II. Es sei den Vereinen in voller Anerkennung seiner menschenfreundlichen Bestrebungen mitzutheilen, der Regierungsrath könne, da die in dem Schreiben enthaltenen Ansuchen nicht den Wirkungskreis der Regierung des Kantons Zürich, wohl aber denjenigen  der Eidg. Militärbehörden beschlagen, nur dadurch zur Erfüllung dieser Wünsche mitwirken, daß er das nöthige Einverständniß zwischen dem Vereine und den Eidg. Militärbehörden einzuleiten und zu befördern suche, zu welchem Ende hin denn auch bereits dem Kriegsrathe unter Zustellung des Schreibens des Vereines an denselben die erforderlichen Aufträge ertheilt worden seien.
