Regierung von Luzern. Zuschrift an dieselbe betreffend Nichtaufnahme der kranken Maria Kupper von Buttisholz in das hiesige Kantonalkrankenhaus.
Die Regierung von Luzern sucht um die Aufnahme einer Maria Kupper von Buttisholz, dortigen Kantons, in den hiesigen Kantonsspital nach, indem diese Person laut einem beiliegenden ärztlichen Zeugnisse seit längerer Zeit an Geschwüren und Drüsenentzündung leide und eine gründliche Heilung am ehesten bei einer Spitalbehandlung erwartet werden dürfte.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission habe sich dahin ausgesprochen: Bei dem gegenwärtigen großen Zudrang von Kranken in den Cantonsspital u. bei der nach der obigen Mittheilung bestehenden Unklarheit über die Natur des Leidens müsse sie  gegen die Aufnahme sich aussprechen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei dem Regierungsrath von Luzern zu erwiedern: Bei dem gegenwärtigen großen Zudrang von Kranken in den hiesigen Kantonsspital u. bei der bestehenden Unklarheit über die Natur des Leidens könne zur Zeit die Aufnahme nicht bewilligt werden.
