Der Herr Hauptmann J. H. Homberger von Riedikon wird in seinem Gesuche um Entlaßung vom Militairdienste abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend das auf Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters gestützte Gesuch des Herrn Hauptmann J. Heinrich Homberger von Riedikon-Uster um Entlaßung vom Militairdienste, – hat der Regierungsrath aus dem Grunde, daß derselbe sein Entlaßungsbegehren erst nach Verfluß des dafür gesetzlich anberaumten Jahrestermines eingereicht, – beschloßen, es könne ihm gegenwärtig nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann Homberger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
