Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. v. Ergänzungsarbeiten auf d. Pfrundlokalität Rüti.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Mai d. Js. wurde die Direktion zur Vornahme einiger Bauten [Ofen, Fußboden, Fenster, Kochherd] auf der Pfrundlokalität Rüti ermächtigt. Nun zeigt es sich während der Ausführung, daß noch anderweitige Arbeiten [neue Glasthüre, neue Fenster, Anstrich etc. im Betrage von ca 500 Fr.] nothwendig sind, daß dann aber das Pfarrhaus in einen so ordentlichen baulichen Zustand gebracht wird, daß es für geraume Zeit keine Auslagen mehr verursachen sollte. Man könnte allerdings damit noch ein Jahr zuwarten, es erscheint jedoch zweckmäßiger, die zuletzt genannten Arbeiten gleichzeitig mit den schon begonnenen auszuführen; trotz dem der Kredit für den  Unterhalt der Pfarrhäuser durch verschiedene unvorhergesehene Arbeiten jedenfalls überschritten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeichneten Ergänzungsarbeiten auf der Pfrundlokalität Rüti ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
