Heinrich Gubler, Wiedikon, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Gubler, Appreteur, in Wiedikon, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf d. d. 9. Mai d. Js.
betreffend Sistirung einer Strafklage c. Franz Widmer in Steimaur,
da sich ergeben:
A. Heinrich Gubler, Appreteur, in Wiedikon, erhob unterm 24. April d. Js. beim Statthalteramt Dielsdorf Strafklage gegen Franz Widmer, in Steinmaur, wegen Betrugs, weil derselbe eine Anzahl Modelle etc., welche Gubler auf Grund eines Kaufvertrages vom 28. Februar 1879 als sein Eigenthum ansprach, bei Merki in Niedersteinmaur bei dem sie deponirt waren, unter falschen Vorspiegelungen erhoben habe. Die Untersuchung ergab, daß Widmer zufolge Kaufes laut Vertrag vom 23. October 1879 Eigenthümer der fragl. Gegenstände war, daß Merki dieselben von sich aus dem Widmer übergeben hatte u. daß die Behauptung  des Gubler, es sei von dem Kaufvertrag dat. 28. Februar 1879 sowohl dem Gemeindammannamt Steinmaur als auch dem Merki Mittheilung gemacht worden, unrichtig war. Durch Verfügung vom 9. Mai wurde sodann die Strafklage mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt u. gleichzeitig dem Bezirksgerichte Dielsdorf der Antrag hinterbracht, die erwachsenen Kosten dem Damnifikaten aufzulegen, da dieser unnöthiger Weise und unter offenbar falschen Angaben Strafklage erhoben hatte.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Gubler mit Eingabe dat. 31. Mai d. Js. und beantragt Aufhebung derselben & Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Fortsetzung des Verfahrens wegen Betruges eventuell wegen Diebstahls. Weiter eventuell beantragt Rekurrent die Kosten der Untersuchung dem Angeschuldigten aufzulegen, da dieser „wie auf der Hand liege“ die Klage selbst verschuldet habe.
Zur Begründung wird im Wesentlich das in der Klageschrift angeführte wiederholt u. neuerdings die Behauptung aufgestellt, daß das Kaufsgeschäft vom 28. Februar 1879 dem Gemeindammannamt Steinmaur mitgetheilt worden sei u. in dortige Gemeinde allgemein bekannt gewesen sei.
C. Der Staatsanwaltschaft sowie dem Statthalteramt  Dielsdorf wurde die Beschwerde zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezügl. Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt Dielsdorf beantragt Abweisung der Beschwerde, der Rekurrent habe nicht einen Punkt namhaft gemacht, der nicht bereits durch die Untersuchung abgeklärt wäre. Die Behauptungen desselben seien rein aus der Luft gegriffen und widersprechen durchaus der Aktenlage.
Ueber die Kosten der Untersuchung habe das Gericht bereits im Sinne des Antrages entschieden.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt gleichfalls Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Ausführungen des Statthalteramtes u. die Akten, mit den weitern Bemerkungen:
Es sei weder bewiesen noch wahrscheinlich gemacht, daß der Angeschuldigte in betrügerischer oder gar diebischer Weise sich in den Besitz der fraglichen Sachen gesetzt habe, es deute vielmehr alles darauf hin, daß der angebliche Kaufvertrag vom 28. Februar 1879 ad hoc fingirt worden sei.
Die Kostenauflage sei Sache der gerichtlichen Instanzen,
in Betracht:
1. Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung der Untersuchungsbeamten (§ 771 d. Ges. betr. d. zürch. Rechtspflege).  
2. Ueber die Kostenauflage entscheiden die Gerichte § 775 des Ges. betr. die Rechtspflege.
3. Wie schon die Strafklage durch offenbar falsche Angaben veranlaßt war, beruht neuerdings die Beschwerde des Gubler auf offenbar unwahren und aktenwidrigen Behauptungen. Es rechtfertigt sich daher dieses ungehörige Verhalten des Rekurrenten disciplinarisch zu ahnden § 282 ibid.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Werde dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an J. Hch. Gubler, Appreteur, in Wiedikon, die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Dielsdorf unter Rücksendung der Acten u. die Direction der Justiz u. Polizei.
