Abgew. Rekurs des Hs. G. Bachofner in Fehraltorf c: die dort. Gmde betr. die Unterhaltg e. Straße 4tr Klasse.
In Sachen des Hs. Georg Bachofner, Ziegler, in Fehraltorf gegen die Gemeinde Fehraltorf,
betreffend die Unterhaltung einer Straße 4tr Klasse, –
hat sich ergeben:
1. Durch Beschluß vom 17 Dezember 1853 und vom 6 April 1854 hat die Gemeinde Fehraltorf entschieden, es sei die aus der Straße von Fehraltorf nach Wermatsweil gegen Freudweil führende Straße als Straße 3tr Klasse zu behandeln und durch die ganze politische Gemeinde zu unterhalten.
2. Auf eine von Herrn Hs. Rudolf Flachsmann und vier andern Bürgern der Gemeinde Fehraltorf erhobene Beschwerde hin hat der Bezirksrath Pfäffikon diese Beschlüsse auf-  gehoben und die betreffende Straße nach Freudweil als Nebenstraße erklärt.
3. Hierüber beschwert sich nun Ziegler Bachofner und führt an: die fraglichen Gemeindsbeschlüsse haben sich nicht auf die von dem Bezirksrathe bezeichnete, sondern auf die von der Hintergasse in Fehraltorf an der neuen Ziegelhütte vorbei nach Freudweil führende Straße bezogen. Sofern nun der Beschluß des Bezirksrathes ungeachtet, der anders lautenden Bezeichnung diese Straße ebenfalls beschlagen sollte, so werde derselbe von dem Rekurrenten angefochten, weil die Verbindung zwischen Fehraltorf und Uster über Freudweil in jeder Beziehung zu einer Straße 3tr Klasse sich eigne und qualifizire und weil der Bezirksrath unterlassen habe, die auf privatrechtlichen Gründen beruhenden Ansprüche der Anstößer, vermöge welcher die betreffende Straße nach § 24 des Straßengesetzes ausschließlich von der politischen Gemeinde Fehraltorf zu unterhalten sei, zu reserviren. Wenn die Gemeinde Fehraltorf ihre dießfällige Pflicht anerkenne, so werde im Übrigen der Rekurs fallen gelassen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Gemeinde Fehraltorf war jedenfalls nach § 7 des Straßengesetzes nicht befugt, ir-  gend eine auf ihrem Gemeindsgebiete sich befindende Straße zu einer Kommunikationsstraße zu erheben und es rechtfertigt sich der angefochtene bezirksräthliche Beschluß schon aus diesem formellen Grunde vollkommen.
2.[)] Wenn daher der Rekurrent mit dem materiellen Inhalte des bezirksräthlichen Beschlusses nicht einverstanden war, so hätte er nicht den Rekurs erklären, sondern vorerst an die Behörden der Gemeinde Fehraltorf sich wenden sollen, damit diese von Neuem die Klassifikation der fraglichen Straße bei dem Bezirksrathe in Anregung bringen. Es bleibt dem Rekurrenten unbenommen, auch jetzt noch diesen Weg einzuschlagen und wenn der Gemeindrath und die Gemeindsversammlung nicht geneigt wären, ihm Gehör zu geben, dagegen eine erhebliche Minderheit a-in seinem Sinne sich zeigt, so kann eine solche Minderheit-a auch unmittelbar ein Gesuch, daß die fragliche Straße zu einer Straße dritter Klasse erklärt werden möchte, an den Bezirksrath richten.
3.[)] Ueber den Unterhalt der Straße enthält der Beschluß des Bezirksrathes gar keine Verfügung. Es liegt daher auch in dieser Hinsicht kein Stoff zu einer Beschwerde vor. Uebrigens versteht es sich von selbst, und  ohne daß ein Vorbehalt nöthig wäre, daß wirkliche oder vermeintliche Privatrechte durch Beschlüsse der Verwaltungsbehörden nicht berührt werden, sondern unter allen Umständen im Sinne des § 24 des Straßengesetzes (nöthigenfalls auf dem Wege des Civilprozesses) geltend gemacht werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, betragend Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren; worunter auch 90c der Kanzlei des Bezirksrathes Pfäffikon für eine Abschrift des angefochtenen Beschlusses.
III. Mittheilung a) an die Parteien; b) an den Bezirksrath; c) an die Justizdirektion.
