Dir. d. Militärs. Beschluß betr. Entschäd. d. Pferdärzte, Frater, Trompeter & Arbeiter d. Cavallerie f. d. Halten v. Pferden.
§ 203 lemma 2 des kant. Militärgesetzes schreibt vor:
„Pferdärzte, Frater, Trompeter und Arbeiter – der Kavallerie – werden auf Staatskosten beritten gemacht.“
Das vom Regierungsrathe unterm 16. Novbr 1848 aufgestellte „Regulativ betreffend Miethe von Dienstpferden im kantonalen und eidgenössischen Dienst“ setzt die hiefür vom Staate zu be-  zahlende Pferdemiethe fest; die Verfügung der Direktion des Militärs vom 26. Dezember 1854 redigirt die Beträge in neue Währung und es hatten diese Ansätze bis jetzt Geltung.
Nun würde schon seit Jahren und in letzter Zeit besonders in den Rapporten über die eidg. Kavallerieschulen darüber geklagt, daß die Pferdeärtze, Trompeter, Frater und Arbeiter der zürcherischen Kavallerie-Kontingente auffallend schlecht beritten seien, so daß sich die Direktion des Militärs veranlaßt sehen mußte, auf Abhülfsmittel Bedacht zu nehmen.
Sie glaubte, ein Solches in der Erhöhung des Miethgeldes auf Frk. 4 pro Tag, anstatt Frk. 3.80, gefunden zu haben, holte aber über den Gegenstand noch das Gutachten des Waffenkommandanten der Kavallerie ein, das, d. d. 9. August 1866, bei den Akten liegt.
Der damalige Waffenkommandant der Kavallerie und jetzige Direktor des Militärs ist der Ansicht, daß allerdings die Erhöhung des Miethgeldes, und zwar unter Umständen bis auf Frk. 5 per Tag [nebst gewissen zu erlassenden Spezialverfügungen] das geeignete Mittel sei, bessere Pferde zu erhalten, weil, abgesehen vom Mangel an tauglichen Thieren überhaupt, die Pferdemiethe im Privatverkehr, selbst bei  weit geringeren Eigenschaften und Leistungen der Pferde, bereits diese Höhe erreicht hat.
Da jedoch nach § 197 des Militärgesetzes, Bataillonskommandanten und Majore, sowie die Artillerieoffiziere zu einer Pferdeentschädigung von blos Frk. 4.50 per Tag, exclusive Fourageration, berechtigt sind, so kann im vorliegenden Falle nicht wohl über jenes Maximum hinausgegangen werden, während sich dagegen vergleichsweise die an die Reitpferde der Pferdärzte, Trompeter etc der Kavallerie zu stellenden Anforderungen zur Festsetzung des nämlichen Ansatzes wie für Infanterie und Artillerie vollkommen eignen.
Sodann hält die Direktion des Militärs dafür, daß nicht nur die allgemeinen Körpereigenschaften des Thieres, sondern auch seine Leistungen als Dienstpferd, in Berücksichtigung zu ziehen seien. Diese können aber in der Regel erst nach beendigtem Dienste richtig beurtheilt werden.
Die Vorzüge in beiden Richtungen sind bei den einzelnen Pferden verschieden zu taxiren, d. h. es wird für Erlangung und Verwerthung derselben, ein innert gewissen Schranken varirender Kostenaufwand nöthig sein.
Die sind die Gründe und die leitenden Gesichts-  punkte, von welchen aus sich die Direktion des Militärs erlaubt, folgenden Beschlussesantrag zu stellen.
Der Regierungsrath,
in der Absicht, dafür zu Sorgen, daß die Pferdeärzte u. s. w. der Cavallerie, welche Anspruch auf Dienstpferdlieferung von Seite des Staates haben, besser beritten seien,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird, in Abweichung vom Regulativ betreffend Miethe von Dienstpferden, vom 28. November 1848 und unter Vorbehalt späterer Revision desselben, ermächtigt, das Miethgeld für die den Pferdärzten, Trompetern, Fratern und Arbeitern der Kavallerie zu beschaffenden Pferde für kantonalen und eidg. Dienst je nach Umständen bis auf Frk. 4.50 per Tag zu erhöhen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
