Aufhebung e. Verfügung d. Finanzdirektion betr. Pfändung auf die Besoldungen der Beamten u. Staatsangestellten.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember v. Js. bemerkt das Obergericht:
Durch die Antwort des Regierungsrathes vom 28 November auf eine Beschwerde der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 19 Oktober über eine von der Finanzdirektion getroffene Verfügung zur Verhinderung der Pfändung auf laufende Forderungen von Staatsangestellten – sei zwar in Verbindung mit der Aufhebung der fraglichen Verfügung der Finanzdirektion der Ursache der erhobenen Beschwerde vollkommene Rechnung getragen, indem hienach der Pfändung des laufenden Guthabens des betreffenden Staatsangestellten im Allgemeinen kein Hinderniß mehr entgegenstände. Es könnte somit füglich die Sache als erledigt betrachtet u. eine allfällige Beschwerde über den Umfang der Pfändung dem überlassen werden, welcher hier an ein Intereße habe oder zu haben glaube.
Da aber der Regierungsrath vorgängig seiner  definitiven Entscheidung über die Beschwerde der Civilabtheilung des Obergerichtes eine principielle Erörterung der Frage wünsche, ob die Pfändung eines Lohnguthabens nur wirksam sei auf das Betreffniß, welches der Schuldner bis zum Augenblick der Pfändung bereits verdient habe, oder ob sich dieselbe auch auf erst noch zu verdienenden Lohn erstrecke, so habe die Civilabtheilung diese Frage dem gesammten Obergericht zur Beantwortung anheimgestellt.
Hierauf tritt das Obergericht einläßlich auf diese Frage ein und gelangt sodann zu dem Schluße: es wäre nach den allgemeinen Rechtsgrundsätzen in Ermanglung entgegenstehender positiver Gesetzesbestimmungen nicht richtig die Zuläßigkeit der Pfändung von Lohnguthaben absolut auf den Betrag zu beschränken, der zur Zeit der Pfändung bereits verdient sei, & würde auch die Rücksicht auf den Pfandschuldner, dem man den nothwendigen Lebensunterhalt zukommen lassen wolle, eher auf eine Ausscheidung verschiedener Bestandtheile des Lohnguthabens überhaupt als auf eine Beschränkung der Pfändung blos der Zeit nach hinweisen. In einzelnen Fällen könne übrigens die Praxis dem vorhandenen Bedürfniß dadurch Rechnung tragen, daß dem Lohnherrn zugleich auch in seinem eigenen Intereße gestattet werde einen Theil des Lohnguthabens dem Schuldner unge-  achtet der Pfändung zukommen zu lassen. Und jedenfalls sei gar nicht gesagt, daß die Pfändung künftiger Lohnguthaben auf ganz unbestimmte Zeit hin wirksam geschehen könne. Zunächst verstehe es sich von selbst, daß der Lohnerertrag, der bereits abgeschloßen sein müße, die Beschränkung gebe, und wo derselbe auf längere oder ganz unbestimmte Zeit geschlossen sei, dürfte bei eintretendem Mißbrauch die Praxis vielleicht wohl dazu gelangen, die Zahlungstermine als Grenzziel zu erklären.
Leugnen lasse sich allerdings nicht, daß es nur einem Gesetze möglich sein könne, völlige Bestimmtheit u. Sicherheit u. zugleich durchgreifende Einfachheit in dieser Materie zu bewirken, und insofern die bis jetzt seltenen Fälle, in denen Anstand u. Streit entstanden, sich mehren sollten, müßte das Obergericht dann freilich die Erlaßung eines solchen Gesetzes für sehr wünschbar halten.
Nach dieser Auseinandersetzung wünscht das Obergericht nochmals einen definitiven Entscheid des Regierungsrathes über die eingangs erwähnte Beschwerde der Civilabtheilung des Obergerichts.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Sei dem Obergericht zu erwiedern, wenn auch der Regierungsrath mit den diesfälligen Ansichten des Obergerichtes nicht ganz einig gehe, so verzichte er zur Zeit auf ein weiteres sachliches Eintreten u. beschränke sich darauf, dem Obergerichte zu erklären, daß er die eingangs erwähnte Verfügung der Finanzdirektion aufgehoben habe.
II. Sei in Uebereinstimmung mit dieser Erkärung die Verfügung der Finanzdirektion vom 16. März 1859 dahin gehend
„Herr Staatskaßier Hirzel sei angewiesen, auf keinerlei einem Beamteten oder Angestellten aus der Staatskassa zukommenden Besoldung eine Pfändung anzunehmen“
aufgehoben.
III. Mittheilung an das Obergericht mittelst Antwortschreiben im Sinne des Disp. I. u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
