Abweisung verschiedener Ansuchen von Abt und Convent des Stiftes Rheinau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens von Abt und Konvent des Stiftes Rheinau vom 16ten März d. J., in welchem sich dasselbe darüber beschwert, daß die Regierung ohne vorangegangene Rücksprache mit demselben einen Beitrag von 8000 fl aus dem Stiftsvermögen Rheinau zur Herstellung der katholischen Kirche in Zürich bestimmt habe und  im Fernern das Gesuch stellt, es möchte der Regierungsrath dem Großen Rathe die geeigneten Anträge
a. Für Gestattung des Noviziates
b. Für gleichmäßige Besteurung und
c. für freie Verwaltung – hinterbringen
in Berücksichtigung:
1. Daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 8ten September 1842. betreffend einen Beitrag aus dem Stiftsvermögen Rheinaus zur Herstellung der katholischen Kirche in Zürich in der klaren Bestimmung des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau vom 22ten März 1836. §. 5. seine Begründung findet.
2. Daß der gegenwärtige Zeitpunkt nicht geeignet erscheint dem Großen Rathe eine Abänderung des Gesetzes vom 22t. März 1836. anzutragen, die weitern Begehren des Klosters Rheinau aber eine vorherige Abänderung des Gesetzes voraussetzen.
beschlossen:
I. Ist der Eingabe des Stiftes Rheinau vom 16ten März d. J. keine weitere Folge zu geben;
II. Ist hievon Abt und Konvent des Stiftes Rheinau Kenntniß zu geben. 
