Schweiz. Wohlthätigkeitsges. in Washington. Verdankung u. Anzeige v. Nichtempfang bewilligter Staatsbeiträge.

[Präsidial-Verfügungen
5. November 1872.]
Eine Zuschrift des Sekretärs der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington Hrn. Bernhard Schmitlin, vom 18. v. Mts., mit welcher derselbe die Bewilligung des diesjährigen Staatsbeitrages verdankt, dabei aber bemerkt, daß der Gesellschaft weder im Jahr 1870 noch im Jahr 1871 ein hierseitiger Beitrag zugekommen sei, wie doch aus dem Schreiben der Finanzdirektion zu schließen wäre, u. um Aufschluß ersucht, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
