Bundesrath. Zuschr. betr. Auslief. d. Ferdinand Denzler v. Mönchaltorf.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. mit, daß nach einem Berichte der schweiz. Gesandtschaft in Paris resp. einer Note des franz. Ministe-  riums vom 27. v. Mts. der wegen betrüglichen Bankerotts gerichtlich verfolgte Ferdinand Denzler, Bäcker von Mönchaltorf, nunmehr an die Schweizergrenze geschafft worden sei
Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
