David Käser v. Zürich, abgewies. Rek. betr. Unterbringung in e. Zwangsarbeitsanstalt.
In Sachen
des David Käser von Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Versorgung des Käser in der Armenanstalt Kappel, beziehungsweise in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Brachmonat 1874 wurde die Beschwerde des Rekurrenten über seine von der Stadtarmenpflege Zürich verfügte Unterbringung in der Armenanstalt Kappel als unbegründet abgewiesen.
E. Hiegegen rekurrirt Käser mit Eingabe vom 11. Weinmonat 1874, wiederholt schon vor erster Instanz Angeführtes, bestreitet die Darstellung der Stadtarmenpflege und die ihm von derselben gemachten Zulagen in Fact. C. des bezirksräthlichen Beschlusses und verlangt, daß dieser Beschluß aufgehoben und er aus der  Zwangsarbeitsanstalt Uitikon, wohin er am 1. Weinmonat versetzt worden sei, unter voller Ehrenrettung entlassen werde, daß ihm Fr. 10 Entschädigung vom 13. März an bis zum Austritt und ferner Fr. 50,000 für geraubte Ehre und Gesundheit etc. [zu]gesprochen werden.
F. Namens der Stadtarmenpflege Zürich bestätigt Hr. Rechtskonsulent Dr Mousson mit Zuschrift vom 9. Christm. eine frühere bezügliche Eingabe an den Bezirksrath und trägt auf Verwerfung des Rekurses an, indem er noch bemerkt: Es sei allerdings ein wehmütiger Gedanke, einen Mann von unzweifelhaft tüchtigen Anlagen, von dessen früherer geistiger Beschäftigung auch in der Beschwerdeschrift sich unläugbare Spuren finden, in einem Zustande so völliger Verkommenheit zu wissen; allein daß wol keine Hoffnung gehegt werden könne, ihn derselben zu entreißen, gehe auch aus der Wahrnehmung hervor, daß es ihm nicht einfalle den Grund seines Elends in sich selbst zu suchen, sondern dafür Dritte verantwortlich mache: Nach dem Gesetz über das Armenwesen sei kein Grund zur Anfechtung der Versorgung des Käser in Uitikon vorhanden, der er ich übrigens durch Flucht in Gesellschaft des Hs. Konrad Werndli, ebenfalls  von Zürich, für einige Zeit entzogen habe.
G. Der Bezirksrath Zürich erklärt in seinem Schreiben vom 10. Christm., er habe die von der Stadtarmenpflege verfügte Unterbringung des Käser in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon gutgeheißen und schließe sich im Uebrigen der Rekursbeantwortung des Hrn. Dr Mousson an.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent vermochte Nichts vorzubringen, das die im bezirksräthlichen Beschlusse angeführten Gründe zu entkräften geeignet wäre; die Art und Weise, wie sich derselbe über seine Familienverhältnisse und über die ihm zunächststehenden Armenbehörden ausspricht, die Forderungen die er am Schlusse seiner Rekurseingabe stellt, rufen die Ueberzeugung hervor, daß man es hier mit einem Menschen zu thun habe, der keinen Begriff davon hat, daß mit den Rechten auch Pflichten verbunden seien und daß den Gemeinden und deren Behörden nicht einseitig nur die Pflicht obliege, Solche, die sich – wie in vorliegendem Falle klar vorliegt – aus eigener Schuld nicht selbst durchzubringen vermögen, nach ihrem Gutdünken zu unterstützen, sondern das den Gemeinden auch das entsprechende Recht zusteht,  die Art und Weise der durch eigenes Verschulden nothwendig gewordenen Versorgung zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Stadtarmenpflege Zürich, sowie an den Rekurrenten.
