Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstellung von Brauchwasserleitungen u. Dolen f. d. Militärstallungen d. neuen Reitschule u. d. obern Zeughaus an d. Sihl.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe Plan und Voranschlag betreffend Erstellung von Brauchwasserleitungen u. Dolen für die Militärstallungen, die neue Reitschule u. das obere Zeughaus an der Sihl vor.  
Die projektirte Wasserleitung wird von der städtischen Hauptleitung weg durch einen Gang der obern Stallung neben der Reitschule bis zu den zwei schon bestehenden Brunnen in den beiden Höfen hinter den Stallungen geführt. Unweit der beiden Brunnen werden zwei Hydranten zum Gebrauche bei Feuersgefahr angebracht. Ferner gehen von der Leitung aus zwei, ebenfalls mit Feuerfahnen versehene Abzweigungen, die eine nach der Reitschule, die andere in die Stallungen des Hrn. Rittmeister Hafner. Gesammtkosten Fr. 2000.
Was die Versorgung der in Frage liegenden Gebäude mit Quellwasser anbelangt, so wird, laut mündlicher Mittheilung von Seite des Stadtingenieurs, die städtische Bauverwaltung an der obern Ecke bei der Einzäumung der Stallung einen öffentlichen Brunnen erstellen, wofür die Einzäumung etwas abgeändert werden muß.
Ebenso nöthig wie die Brauchwasserleitung sind aber auch Dolen zur Entwässerung des Hofraumes vor dem Stallgebäude, sowie desjenigen zwischen dem Zeughaus und der neuen Reitschule. Dieselben sollen das Wasser der Dachrohre sowie das auf die Höfe selbst fallende Regenwasser sammeln u. der städtischen Hauptleitung zuführen. Kosten Fr. 5400.
Durch die Erstellung dieser Dolen wäre auch die Möglichkeit gegeben, die Flüssigkeit der Kübel der provisorischen Abtritte abzuleiten, was, falls das Provisorium längere Zeit andauern sollte, sehr wahrscheinlich erfolgen muß. In dem beiliegenden Voranschlage ist indessen hiefür kein Ansatz aufge-  nommen.
Zur Deckung der Kosten reichen die in das dießjährige Budget für die Stallungen u. die Kaserne aufgenommenen Posten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
