Landrecht Schwörer, aus Baden in Oerlikon.
Mit Zuschrift vom 1. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Michael Schwörer, Wirth, von Hausenvorwald, Baden, geb. 1844, wohn-  haft in Oerlikon, welcher am 17. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. Mai 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 5 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Oerlikon & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
