Traktandenverzeichniß für die zweite Hälfte der ordentlichen Wintersitzung.
Es wurde in heutiger Sitzung das Verzeichniß der Traktanden für die bereits auf Dienstag den 14. k. M. festgesetzte zweite Hälfte der ordentlichen Wintersitzung des Großen Rathes bestimmt wie folgt.
1. Gesetzesentwurf, betreffend Einführung einer doppelten Berathung der Gesetze im Großen Rath.
2. Gesetzesentwurf betreffend das bisherige Notariat Kyburg-Winterthur.
3. Gesetzesentwurf betreffend das Notariat Herrliberg.
4. Gesetzesentwurf betreffend die Verhältniße der Polizeiwachen.
5. Vorlegung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben für 1843.
6. Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend das Gesuch der Gemeinde Dänikon, um Trennung von Dällikon.
7. Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Petition um Abänderungen in den Gesetzen über die Militärorganisation.
8. Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Garantie der Verfassung des Cantons Glarus.
9. Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Ratifikation einer Abänderung in dem Concordate über die Eheein-  segnungen und Copulationsscheine d. d. 4. Juli 1820.
10. Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Petitionen für Herabsetzung des Loskaufspreises der Grundzinse.
11. Bericht des Regierungsrathes und des Obergerichtes, über die Verhältniße der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur.
12. Wahlen.
	a. eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
	b. Bestätigung des von der Kirchensynode getroffenen Wahl eines geistlichen Mitgliedes
	c. eines Mitgliedes der Petitionskommißion.
13. Anträge des Petitionskommißion;
und beschloßen, dasselbe [l. M. H. J.] dem Großrathspräsidium zur Unterzeichnung zu übermachen.
