Flurkommission Wappensweil. Anfrage betr. Zulässigkeit v. Winter- & Flurwegen.

[Präsidial-Verfügungen.
13. August 1864.]
Eine Zuschrift der Flurkommission Wappensweil-Bärentsweil vom 20. Juni d. Js., a-mittelst-a welcher um Aufschluß darüber ersucht wird, ob nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend Eintragung der Grunddienstbarkeiten & Reallasten & die Anlegung offener Flur- & Feldwege, Flurwege, die blos für den Winter resp. den Holztransport der Holzbesitzer dienen, gestattet seien, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
