Gesuch des Hrn. Prokurator Rathgeb Ns. der Hubgenossenschaft Schwamendingen betref. Verabfolgung des Winterhaues durch die Stiftspflege.
Mit Eingabe vom 20ten Januar stellt Herr Prokurator Rathgeb Namens der Hubgenossen in Schwamendingen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Stiftspflege anweisen, den Winterhau gegen eine nach dem Vorschlage des Petenten oder in ähnlicher Weise auszustellende Erklärung anzuordnen und nicht weiter die Verabfol-  gung derselben an die Bedingung der Ausstellung des von ihr entworfenen Scheines zu knüpfen, dessen Wortlaut von der Stift auf eine für die Hubgenossen nachtheilige Weise interpretirt worden sei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuches
beschlossen:
Es sei dasselbe nebst den Akten der Stiftspflege zur beförderlichen Begutachtung zu übermachen.
