Bundesrath. Zuschrift betr. Uebermittlung e. Geldanweisung für e. Karl Asper.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 3. d. Mts. mit:
Ein gewisser Karl Asper, angeblich aus dem Kanton Zürich, Soldat in niederländisch-indischen Diensten unter der Stammbuchnummer 59374 sei vor Kurzem wegen schlechten Betragens entlassen worden und sei mit dem Mitte Dezember obhin von Batavia abgegangenen Holländischen Schiffe „Prinz van Oranje“ nach Europa verreist in der Absicht in Zürich zu wohnen, jedoch ohne eine Adresse zu hinterlassen. Nach seiner Abreise sei vom schweiz. Generalkonsulat in Batavia von Lamarang der Betrag von Fl. 50 neuer Währung übermacht worden, welcher Betrag Asper von einem gewissen Edmund Andris zu fordern gehabt habe. Das genannte Konsulat habe dem Bundesrathe für diesen Betrag zum Kurse von Fr. 2.00 für kleine Sichtwechsel eine Anweisung von 100 Fr. No 545 auf Maintz u. Cie rue Laf[f]itte in Paris übersandt.
Diese Anweisung ersucht der Bundesrath dem Asper,  falls derselbe ausfindig gemacht werden könne, gegen einen gehörigen Empfangschein zuzustellen.
Es wird verfügt:
Es sei hievon zunächst dem Gemeindrathe Wollishofen Mittheilung zu machen behufs Berichterstattung, ob genannter Asper dortiger Angehöriger sei und wo sich derselbe aufhalte.
