Anordnung z. Wiederbesetzung der durch Entlassung d. H[errn] J. J. Staub in Richtersweil erled. Stelle e. Präsidenten u. Mitgliedes d. Bez. Ger. Horgen.
Das Obergericht berichtet mit Schreiben vom 31. Januar d. Js., daß es durch Beschluß vom gleichen  Tage dem Herrn J. J. Staub von Richtersweil die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Präsidenten u. Mitgliedes des Bezirksgerichtes Horgen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe;
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei das Statthalteramt beauftragt, dafür zu sorgen, daß die erledigte Stelle wieder besetzt werde.
III. Mittheilung der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramt Horgen.
