Abweisung des Revisionsgesuches des Jakob Schnorf von Uetikon betr. Entzinsung der Niederlassungsbewilligung.
Durch Regierungsräthl. Beschluß vom 19. Dezember vor. Js. wurde Jakob Schnorf von Uetikon, seßhaft in Musli Schönenberg, mit seinem Rekurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 19. Dezember betreffend Ausweisung abgewiesen, gestützt auf folgende Betrachtung:
„Nachdem Rekurrent innerhalb der lezten 5 Jahre wegen eines Diebstahls bestraft worden ist, entbehrt derselbe nach Nr 84 litt b des Gemeindegesetzes eines guten Leumdens und es erscheint daher die Verweigerung der Niederlassung als begründet.“
Aus den faktischen Ergebnissen des Regierungsräthlichen Beschlusses ergibt sich, daß Schnorf seine Beschwerde namentlich darauf stützte, daß er gegen das fragl. Strafurtheil beim Obergerichte ein Restitutionsgesuch eingereicht habe und daß dieses Gesuch von demselben an Hand genommen worden sei; daß dann aber lt. einer Bescheinigung des Herrn Oberschreiber Tobler vom 15. Dez. die Eheleute Schnorf unterm 21.   November vor. Js. vom Gesammtobergerichte mit ihrem Gesuch abgewiesen worden seien. Schnorf stellt nun mit Eingabe vom 6. Januar das Gesuch um Aufhebung, beziehungsweise Sistirung der Vollziehung des Regierungsräthlichen Beschlusses, indem er eine neue Bescheinigung des Herrn Oberschreiber Tobler beibringt, dahin gehend, daß das Zeugniß vom 15. Dez. nicht richtig sei, indem das Restitutionsgesuch noch schwebend sei. Die Obergerichtskanzlei, über den wirklichen Sachverhalt befragt, erklärt schriftlich, daß das Restitutionsgesuch durch Beschluß des Gesammtobergerichtes vom 31. Dez. vorigen Jahres abgewiesen worden sei.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß der Grund, auf welchen das Revisionsgesuch gestützt wurde, nach dem neuesten Zeugniß der Obergerichtskanzlei dahinfällt,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung dem Petenten.
