Schluß der Berathung des Gesetzesvorschlags über die Militair-Organisation.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath noch zwey Zusätze zu dem Gesetzesentwurfe über die Militair-Organisa-  tion gemacht, nähmlich den ersten, betreffend die Leistung eines Fahneneides, und den andern über die Execution dieses Gesetzes, und wird also der Entwurf mit nachstehender Weisung von dem Regierungsrath begleitet:
Weisung.
Der Regierungsrath hat sich zur Pflicht gemacht, den Entwurf eines Gesetzes über die Militair-Organisation, so bald derselbe von der Revisions-Commißion vollendet war, zur Begutachtung in Berathung zu nehmen, und deren Ergebniß durch die gedruckte Beylage mehrerer Abänderungsanträge zur Kenntniß der sämmtlichen Mitglieder des Großen Rathes zu bringen.
Diese Prüfung wurde aus dem Gesichtspunkte der Vereinigung nöthiger Oeconomie und Schonung der dienstpflichtigen Mannschaft mit den Erfordernißen einer befriedigenden Instruction vorgenommen, und in diesem Sinne hat der Regierungsrath seine Anträge gestellt, indem er untergeordnete Punkte, welche noch Stoff zu einzelnen Bemerkungen geben könnten, der Discußion vor der Hohen Behörde selbst überließ.
In Bezug auf Beendigung des Instructionsdienstes der Infanterie in der Caserne, hat der Regierungsrath die Ehre zu berichten, daß nach den eingegangenen Rapporten der Herren Bataillons-Commandanten der Infanterie des ersten Auszuges, zur Ergänzung ihrer Corps ungefähr noch 300. Mann erforderlich sind, mit deren beendigtem Unterrichte die Infanterie-Instruction in der Caserne circa Anfangs des nächstkünftigen Monaths October aufhören wird.
Als Schluß dieses Gesetzes ist auf die Vorschrift der Leistung eines Fahneneides und die nöthige Vollziehungsanordnung angetragen, mit welchem nun das Ganze der Höchsten Behörde zu weiser Würdigung und Verfügung ehrerbietig anheimgestellt wird.
