Hr. Bez. Richter J. J. Keller in Fischenthal, vorläufige Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Bezirksrichter J. J. Keller in Fischenthal,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserzinses & Ansetzung einer Frist,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Keller wurde durch Urkunde vom 24. Weinmonat 1857 ein Wasserrecht im Häusli zu Fischenthal ertheilt und sodann unterm 23. Heumonat 1860 in weiterer Ausdehnung der erwähnten Konzession gestattet, den Zuleitungskanal zu vergrößern und das Fabrikgebäude neben der Weinschenke zur  Hoffnung zu errichten, an diese Bewilligung aber die Bedingung geknüpft, daß das ganze Wasserwerk binnen 2 Jahren ausgeführt sein müsse.
Da Herr Keller mit Eingabe vom 2. Brachmonat 1862 die Anzeige machte, daß das Wasserwerk noch nicht ausgeführt sei und damit das Gesuch um Verlängerung der anberaumten Frist verband, so wurde durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24. Heumonat 1862 die Messung der Wasserkraft behufs Festsetzung eines provisorischen Wasserzinses angeordnet.
B. Die Wassermenge beträgt 2 Kubikfuß in der Sekunde, das Gefälle 35 Fuß, man erhält also 2 x 35 / 20 = 3 1/2 Maßeinheiten, und wenn man die Einheit zu Frk. 7. 29 berechnet, einen jährlichen Zins von Frk. 25. 50 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Bezirksrichter J. J. Keller in Fischenthal durch Urkunden vom 24. Weinmonat 1857 und 23. Heumonat 1860 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 25. 50 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Maitag 1863 zu bezahlen ist.
2. Dem Hrn. Keller wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur  Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Heumonat 1860 aufzunehmen.
4. Herr Keller hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 & 2. dieses Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
5. Hat Herr Keller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Herrn Keller unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
