Ermächtigung der Finanzdirektion z. Abtretung der Fischenzen in der Eulach an die Stadt Winterthur.
Betreffend den Vorschlag des Stadtrathes Winterthur um käufliche Uebernahme der Eulacher Fischenzen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. dieß berichtet der Stadtrath Winterthur: Bekanntlich sei die Eulach von ihrem Ursprung bei Waltenstein bis zur westlichen Grenze des Stadtbannes Winterthur von jeher Eigenthum dieser Gemeinde gewesen, in welchem Eigenthumsrecht ursprünglich das Fischereirecht inbegriffen gewesen sei, allein in Folge mangelhafter Ueberwachung scheine letzteres Recht auf dem Wege der formlos sich bildenden Thatsachen wenigstens theilweise in den Besitz des Staates übergegangen zu sein. Diese Besitzergreifung sei zwar in Bezug auf den wichtigsten Theil der Fischenzen, nämlich die Strecke von  den Heidelöchern bis Reterschen noch in den ersten Anfängen begriffen, indem sie lediglich darin bestehe; daß diese Strecke seit einiger Zeit für Rechnung der Domänenverwaltung verpachtet werde, ohne daß derselben auf den Inventarien oder Lagerbüchern des Staates erwähnt würde, oder in anderer Weise ein Eigenthumsrecht des Staates behauptet oder begründet worden wäre. Unter diesen Umständen glaube der Stadtrath einen nicht unwillkommenen Antrag zu stellen, wenn er sich anerbiete die Fischenzen in der Eulach und deren Zuflüssen soweit und insofern sie im Besitze oder Eigenthum des Staates sich befinden um einen angemessenen Preis käuflich zu übernehmen. Durch diese Uebertragung würden nicht nur die gegenwärtig sehr zweifelhaften Rechtsverhältnisse ohne Streit geordnet, sondern es ergäben sich auch noch andere sehr erhebliche Vortheile. Einerseits sei schon der Umstand, daß ein Theil des Fischerrechts nicht in Besitze des Eigenthümers des Gewässers sich befinde, geeignet, Streitigkeiten und gegenseitige Beeinträchtigungen hervorzurufen, andererseits sei ihr der Inhaber der Fischenzen nicht in der Lage ohne unverhältnißmäßige Kosten dieselben zu überwachen und zu rathsamen, wogegen der Eigenthümer des Gewässers dieß ohne irgend welche Vermehrung der ohnehin anzuwendenden  Beaufsichtigungsmaßregeln zu thun im Stande sei.
B. Aus den über diese Fischenzen bei der Domänenverwaltung eingezogenen Berichten ist folgendes als wesentlich hervorzuheben:
1) Es ist hier auseinanderzuhalten:
a) die Eulach von Waltenstein bis zur Mühlebrücke oberhalb Winterthur (Beginn des Winterthurer Stadtbannes);
b) der s. g. Elggerbach von Hofstetten bis zur Einmündung in die Eulach bei Unterschottikon;
c) der bei Oberwinterthur in die Eulach einmündende Riedtbach;
d) die Eulach innerhalb des Winterthurer Stadtbannes;
e) die Eulach vom Winterthurer Stadtbann bis in die Töß.
2) Die Strecken Ziff. 1 litt: a & d werden als Privatgewässer beziehungsweise als Eigenthum der Stadt Winterthur anerkannt, die übrigen unter Ziff. 1 litt. b, c & e bezeichneten Strecken fallen dagegen unter die öffentlichen Gewässer.
3) In der Strecke Ziff. 1 litt: a steht dem Staate das Fischerrecht zu, welches der Stadtrath nach fact. A zu erwerben wünscht und gleichzeitig theilweise in Zweifel zieht, das Fischerrecht in der Strecke Ziff. 1 litt: a wird dagegen allseitig als Eigenthum der Stadt Winterthur anerkannt.
4) Auf den Büchern der Domänenverwaltung er-  scheint die Fischenzen der Strecke Ziff. 1 litt: a in zwei Abtheilungen, nämlich:
a) der obere Theil, vom Ursprung der Eulach bei Waltenstein bis zum Anfang des Reterschenbannes unten an den Heidenlochreben,
b) der untere Theil, von der Mühlebrücke oberhalb Winterthur bis zu den obbenannten Heidenlochreben.
Dabei ist zu bemerken, daß im Lagerbuch nur der obere Theil, litt: a aufgeführt ist, der untere Theil litt: b dagegen nicht erwähnt wird.
5) Der Ertrag der unter Ziff. 4 bezeichneten Fischenzen während der letzten 25 Jahren ist folgender:
Litt: a von 1835 bis 1843 je 10 Fr. aW. = Fr. 90.– R.
	     für 1843 /44 	                “  10.40 “
	von    1845 bis 1856 je Fr. 6.20 aW = “  74.40 “
								Fr. 174.80 R. aW
				            Neue Währ. 	  “   254.92.–
	von    1857 bis 1859 je Fr. 3 				  “       9. –
						Sa   Fr. 263.92 R. nW.
Litt: b. von 1838 bis 1843 je Fr. 18.40 R aW. Fr. 110.40
		für 1844 	                    “     18. –
	     von 1845 bis 1850 je Fr. 18.40.     “    “    110.40
	        “   1851  “   1856  “   “     7.20	     43.20
				            aW  Fr. 282 – 
				            nW. Fr. 411.25 R.
	     von 1857 bis 1859 je Frk 9	     27. –
							Fr. 438.25 R.
				Total:   Frk.702.17 R.     
6) Die Fischenzen Ziff. 4 litt: b wurde in unserer Zeit zum ersten Mal mit Mai 1837 verpachtet, die Verpachtung geschah von da an immer gleichzeitig mit derjenigen von Ziff. 4 litt:a.
C. Die in fact. A enthaltene Bezweiflung der Rechte des Staates auf die in fact: B Ziff: 4 bezeichneten Fischenzen veranlaßte die Finanzdirektion das Staatsarchivariat mit Untersuchung sämmtlicher im Lagerbuche citirten, die Eulacher Fischenzen betreffenden Urkunden zu beauftragen. Aus dem auf Grundlage dieser Untersuchungen eingekommenen Gutachten ist als wesentlich hervorzuheben:
1) Wenn es sich auch im vorliegenden Falle mehr nur um die in fact. B Ziff. 4 benannten zwei Fischenzen handelt, so ist doch des Zusammenhangs wegen auf die sämmtlichen in fact. B Ziff. 1 aufgeführten Eulachgewässer einzutreten. Von diesen Gewässern sind in dem gegen Ende der 1820er Jahre gefertigten Fischenzenlagerbuche nicht enthalten der untere Theil der Strecke fact. B Ziff. 1 litt: a und die ganze Strecke fact. B Ziff. 1 litt. b. Beide Strecken wahrscheinlich aus dem Grunde, weil zur Zeit der Anfertigung des Lagerbuches in diesen Gewässern keine oder doch nur unbedeutende Fischerei betrieben wurde.
2) Alle übrigen in fact. B Ziff. 1 bezeichneten Ge-  wässer erscheinen im Lagerbuch und auffallender Weise auch die Strecke fact. B Ziff. 1 litt: a, mit der Bemerkung: „Gehörte ursprünglich ebenfalls der Vogtei Hegi; wie und wann dieselbe an die Stadt Winterthur überging, ist hierorts nicht bekannt,“ – welche Bemerkung auf Irrthum beruhen muß, da über diese Strecke keinerlei Daten für eine solche früher bestandene Berechtigung des Staates urkundlich vorliegen, und daher, wenn auch vielleicht kein strenger Beweis hiefür geführt werden kann, dennoch nicht zu zweifeln ist, daß diese Fischenzen, als zum ehemaligen Fried- und Gerichtskreis Winterthur gehörig, von Rechtswegen Winterthur angehört. Abgesehen von dieser Strecke läßt sich sowohl für die Eulachfischenzen im Allgemeinen als besonders für die wesentlichsten in fact: B Ziff. 4 bezeichneten Partien die alt hergebrachte und keineswegs neuestens oder durch bloße gleichsam usurpotorische facta erworbene Gerechtsame des Staates vollständig nachweisen, wie aus Nachstehendem hervorgehen wird.
3) Im Rathsmanual von 1578 findet sich ein Urtheil vom 14. Mai in Sachen der Familie von Hinwyl und der Burgerschaft von Elgg betreffend die dortige Fischenze in der Eulach i. e. im Elggerbach. Gestützt darauf, daß Zürich s. Z. (ohne Zweifel 1494) an Herdegen von Hinwyl – bei Uebergabe der  Herrschaft Elgg in dem „Freiheits- und Eigenthumsbrief“ auch die Fischenzen der Eulach soweit nämlich die Gerichte von Elgg reichten – zu eigen übertragen hatte, wird diese Gerechtsame entgegen den Ansprüchen der Bürgerschaft zu Gunsten der Familie von Hinwyl geschätzt und aufrecht erhalten. – Daraus folgt, daß Zürich schon in alter Zeit, offenbar Kraft des Erwerbs der Herrschaft Kyburg (ursprünglich 1424) wie ohne allen Zweifel sämmtliche Fischenzen dieses Gebiets so namentlich diejenigen der Eulach im Besitz hatte und darüber verfügte.
4) Durch die Ordnung um den Fisch- und Krebsbann in der Eulach für einen Vogt zu Hegi d. d. 25. September 1589 wird die bisher dem Vogt zu Kyburg für die ganze Eulach obliegende Aufrechthaltung der Fischenzen der Bequemlichkeiten wegen dem Vogt zu Hegi aufgetragen „von der Stadt Winterthur gerichten wie die Brugg über die Straß gegen Hochgericht gat, durch uf bis an Elgöwergerichte, da der Marchstein im Hag stät.“ Wer ohne Erlaubniß des Vogts zu Hegi fischet verfällt straks in 9 lb Buße. Die hier erwähnte Brücke ist ohne Zweifel die Mühlebrücke oberhalb Winterthur. Die Stelle des ehemaligen Hochgerichts (Hauptgrube) findet sich entsprechend auf der neuen Kantonskarte Blatt XI  wirklich angegeben. Dieser Akt ist demnach vollkommen beweisend für die von Winterthur hauptsächlich bestrittene Strecke fact. B Ziff. 4 litt: b. – Aufwärts reicht die ferner hier als Besitz des Staates erscheinende Fischenze im Elggerbach bis nahe an Elgg in dessen Gerichtsbezirk sie zwar nicht mehr dem Staate, aber auch keineswegs Winterthur sondern gemäß Ziff: 3 dem Inhaber der Herrschaft Elgg zustand. Der Strich der Eulach von Schottikon bis Waltenstein ist hier nicht erwähnt, aber auch nicht ausgeschlossen und findet sich übrigens nachgehend unter Ziff. 6.
5) Durch den Befelch von Burgermeister und Rath der Stadt Zürich vom 20. März 1596 wird der Inhalt vorstehender Ordnung von 1589 fast wörtlich wiederholt, die Grenzbezeichnung und die Bedeutung des Akts ist ganz die gleiche. Ebenso wird in dem Verglich [sic!] zwischen den Vögten zu Kyburg und Hegi und Winterthur vom 25. Sept. 1695 der Besitz der Fischenze gemäß der Ordnung oder Erkenntniß von 1589 bestätigt und mithin auch von Winterthur, wenn es dessen bedürfte, rechtskräftig anerkannt.
6) Aus dem 18ten Jahrhundert liegt unter Anderm der Lehenrevers des Untervogts Peter zu Reterschen vor, d. d. März 1749. Die vom Staate (Obervogt zu Hegi) ihm verpachtete Fischenze geht „von den Heidelochreben (oder Heidelöchern) hinauf bis an die Gerichte Elgg und bis auf Waltenstein, wo  die Eulach aufläuft“ d. i. entspringt. Hier erscheint nun auch die Abtheilung fact. B Ziff.4 litt a als Besitz des Staates. Nach dem Lagerbuch wurde sie auch später mit Auschluß des Elgger Arms bis jetzt ununterbrochen verpachtet. Der Ertrag dieser und ohne Zweifel auch der andern Eulacher Fischenzen wurde vom Obervogt zu Hegi in partem salarii bezogen.
7) Die nach fact. B Ziff. 6 erfolgte neuere Verpachtung der Abtheilung Mühlebrücke bis Heidenlochreben (seit Mai 1837 bis gegenwärtig) ist unter allen Umständen ein erhebliches und schon für sich allein genügendes Moment. Nach dem oben unter Ziff 3 u. 4 Gesagten ist dieß aber durchaus nicht eine Steuerung sondern nur die Bethätigung eines alt hergebrachten Besitzes. Die Nichterwähnung im Lagerbuch (fact. B. Ziff. 4) ist sonach ohne allen rechtlichen Werth.
8) Das Eigenthumsrecht der Stadt Winterthur an den Strecken der Eulach fact: B Ziff. 1 litt. a & d. weit entfernt dieser Gerechtsam[e]n des Staates entgegenzutreten, wird von den gleichzeitigen u. zum Theil von den nämlichen Urkunden vorausgesetzt. Die Auffassung des Stadtrathes, es sei in diesem Eigenthumsrechte ursprünglich auch das Fischereirecht inbegriffen gewesen, erscheint auch im Allgemeinen, abgesehen von dem geleisteten  urkundlichen Beweis historisch nicht begründet. Vielmehr ist das Recht des Staates auf die Fischenzen immer als obrigkeitliches Recht (genau genommen und nach mittelalterlicher Anschauung als Bestandtheil der sogenannten niedern Gerichtsbarkeit) geltend gemacht und festgehalten worden. Es stützt sich also auf ein Moment das vom privatrechtlichen Eigenthum am Gewässer unabhängig ist und durch dessen Existenz keineswegs beeinträchtigt wird.
D. Aus vorstehenden Untersuchungen ergibt sich rücksichtlich des Fischereirechtes als Resultat:
1) Auf die Strecke der Eulach innerhalb des Winterthurer Stadtbannes hat der Staat keinerlei nachweisbares Recht. Vielmehr gehörte diese wahrscheinlich von jeher der Stadt Winterthur.
2) Auch das geringe Stück im Elggerbach, soweit der ehemalige Elgger Gerichtsbezirk reicht, gehört in Folge förmlicher Entäußerung nicht mehr dem Staate sondern den Rechtsnachfolgern der Herrschaftsbesitzer.
3) Für alle übrigen Abtheilungen der gesammten Eulach nebst ihren Zuflüssen ist die ausschließliche Gerechtsame des Staats urkundlich und zweifellos erwiesen.
E. Das Gesetz über die Fischerordnung von 22  Dezember 1856 ertheilt in § 2 dem Regierungsrath die  Befugniß, die Fischereigerechtsame der Korporationen und Privaten loszukaufen. Nirgends aber findet sich in dem Gesetze eine ähnliche Befugniß, umgekehrt unter Umständen auch solche dem Staate zustehende Rechtsamen an Korporationen und Privaten abzutreten. Es darf aber nicht außer Acht gelassen werden, daß die fragliche Befugniß gemäß dem citirten § 2 die Wahrung der Interessen der Fischerordnung und die Aeufnung der Fischenzen bezweckt und daß diesen beiden Richtungen ein Eingehen auf die Proposition des Stadtrathes Winterthur nur förderlich ist, während zudem hier ganz ausnahmsweise Verhältnisse vorliegen, die ein ausnahmsweises Verfahren vollständig rechtfertigen. Die Bestimmung des Abtretungspreises fällt noch den in fact. B. Ziff. 5 enthaltenen Zahlen in die Kompetenz der Direktion der Finanzen mit Beisitzern.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Stadt Winterthur die dem Staate zustehenden Fischenzen in der Eulach soweit sich dieselben im Eigenthum der Stadt Winterthur befinden, gegen eine ver-  hältnißmäßige Entschädigung abzutreten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
