Reg. v. Bern; Auslieferung d: [Jakob] Plüß v. Rykon - Aargau.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Juni 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Plüß, Hausis, von Rykon, Kt. Aargau, dato in der Strafanstalt zu Bern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf unser Auslieferungsgesuch vom 27. Mai, den in der Strafanstalt zu Bern verhafteten Jakob Plüß, von Rykon, Kts. Aargau, betreffend, sowie auf Euere gefällige bezügliche Zuschrift, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß der bei der Tit. Justizdirektion des Kantons Aargau eingezogenen Erkundigungen zufolge in dort verhaftete Jakob Plüß, Hausis, von Rykon, nicht identisch ist mit dem wegen Betruges, verübt im April 1873 im Bezirk Winterthur, verfolgten Individuum gleichen Namens, & ziehen wir demgemäß das unterm 27. v. Mts. gestellte Auslieferungsgesuch zurück.
Wir benutzen“ etc.
