Schulpflege Riffersweil. Expropriation.
Die Schulpflege Riffersweil gelangt durch Zuschrift dat. 15. Juli a. c. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation behufs Erstellung eines Brunnens für ihre Schule, weil eine gütliche Verständigung mit dem Eigenthümer der zu benutzenden Quelle nicht erreichbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem  Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betreffend die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulpflege Riffersweil eingetreten werden darf, sind vorhanden, u. es werden die Akten dem Statthalteramt Affoltern übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §. §. 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
II. Mittheilung an die Schulpflege Riffersweil u. an das Statthalteramt Affoltern.
