Joh. Ernst, Seidenfabrikant in Hirslanden. Gesuch um Erlaß d. Handelsklassensteuer.

[Präsidial-Verfügungen
24. April 1868.]
Herr Joh. Ernst, Seidenfabrikant in Hirslanden, beschwert sich mit Eingabe ohne Datum darüber, daß er neuerdings zur Bezahlung einer Handelsklassensteuer angehalten werde, während er seit 4 Jahren kein eigenes Geschäft mehr betreibe & schon früher mit dem Gesuche eingekommen sei, ihn im Ragionenverzeichniß zu streichen. Er ersucht daher um Erlaß fraglicher Steuer.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
