Rückzahlung e. Rekognitionsgebühr an die Schulgemeinde Embrach.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 13. Sept. 1886 & eingegangen den 23. gl. Mts. schreibt Herr Notar Kronauer in Embrach, es sei durch Verfügung vom 15. Januar 1883 der Schulgemeinde Embrach bewilligt worden, zur Ableitung des Wassers aus dem Schulhauskeller quer unter der Straße I. Klasse No: 29 durch eine Cementröhrendole zu erstellen. Auch er selbst habe eine Bewilligung für eine Kellerdole aus seinem Hause erhalten. In beiden Fällen sei eine Rekognition bezogen worden.
§ 30 des Straßengesetzes bestimme: „Für Wasserleitungen von Privaten durch den Straßenkörper könne eine Gebühr gefordert werden“, & Art. 5, Abs. 1 des allerdings verabschiedeten Epidemiegesetzes vom Jahr 1881 habe den kant. Behörden die Ueberwachung der Reinhaltung von Wohnhäusern etc. insbesondere auch der Sanirung & Trockenlegung der Wohnhäuser überbunden.
Es sei nun unbillig, daß der Private jene Gebühr bezahlen müsse, wenn er für die Gesundheit  der Hausbewohner durch Ableitung des Grundwassers sorgen wolle, während ihm diese Ausgaben hätten erspart werden können & der Staat solche Unternehmen eher unterstützen als erschweren sollte.
Offenbar ungesetzlich sei es aber, wenn eine Schulgemeinde dem Staat neuen Tribut bezahlen müsse, bevor sie das Grundwasser aus dem Schulhauskeller ableiten dürfe.
Es liege schon im Sinne des Gesetzes, daß ein Unterschied gemacht werden müsse zwischen Wasserleitungen zu industriellen Zwecken & solchen die aus Gesundheitsrücksichten erstellt werden müssen.
Namens der Schulpflege Embrach stelle Petent das Gesuch um Rückerstattung der durch sie bezahlten Rekognition. Die Direction der öff. Arbeiten habe zwar auf eine bezügliche Anfrage geantwortet, unter jenem Ausdruck „Wasserleitungen“ seien nur Zu- und nicht auch Ableitungen verstanden. Er vermuthe aber, daß der Gesetzgeber in dem Ausdruck Zu- & Ableitungen zusammengefaßt habe.
B. Hierauf ist Folgendes zu berichten:
§ 30 Abs. 2 des Straßengesetzes lautet:
Für Wasserleitungen von Privaten durch den Straßenkörper kann eine Gebühr gefordert werden,  welche vom Regierungsrathe durch Verordnung festgesetzt wird, & bei Straßen I. Klasse in die Staatskasse, bei Straßen II & III. Klasse in die Gemeindekasse fällt.
Die bezügliche Verordnung datirt vom 30. März 1872 & setzt die Gebühren, welche dafür von Privaten bezogen werden können auf Fr. 1.50 pr. laufd. Meter für Leitungen der Länge nach, & Fr. 3 pr. lfd. Meter für Leitungen quer durch die Straße fest.
Durch Beschluß vom 30. Dezember wurde festgesetzt, es sei für Brunnenleitungen, welche das Straßengebiet quer durchziehen, keine Rekognitionsgebühr zu bezahlen.
Die Beschwerde des Herrn Kronauer ist nun, soweit sie sich auf die erhobene Rekognition von 27 Fr. für die der Schulgemeinde Embrach bewilligte 9m lange Dole bezieht, offenbar begründet, indem nach Gesetz nur von Privaten eine Gebühr erhoben werden kann, & es ist daher der Betrag wohl wieder zurückzuzahlen.
Ein Unterschied zwischen Zu- & Ableitungen besteht nur insofern, als auch von Privaten für Brunnenwasserzuleitungen keine Rekognition bezogen werden darf, dagegen für Ableitungen. Der Beschluß vom 30. Dezbr. 1876 enthält übrigens eine Unklarheit. Nach demselben  wäre nämlich § 2, litt. b des Beschlusses vom 20. März 1872, welcher von Wasserleitungen quer durch das Straßengebiet handelt, ganz aufgehoben, während doch nur die Rekognition für Brunnenleitungen & nicht auch für Abwasserleitungen etc. aufgehoben werden wollte, wie aus der mit Verfügung vom 28. Juni 1877 dem Gemeindrath Goßau ertheilten Antwort auf eine bezügliche Anfrage hervorgeht.
Was nun den Wunsch des Petenten, es möchten in Zukunft für Kellerdolen auch von Privaten keine Rekognitionen mehr bezogen werden betrifft, so ist auch diesem unter Umständen einige Berechtigung nicht abzusprechen, da die Entwässerung des Untergrundes von Wohngebäuden oft so dringend nothwendig & der Unterstützung seitens der Behorden [sic!] werth ist, wie die Zuleitung von gutem Trinkwasser. Immerhin ist nicht zu vergessen, daß durch derartige Anlagen, trotz der Vorschriften, welche bei Ertheilung der Konzessionen gemacht werden, der Straßenkörper beschädigt wird, & dem Staat resp. den Gemeinden zu Gunsten einzelner Privaten vermehrte Kosten für den Unterhalt erwachsen. Es ist daher nicht angezeigt, die Rekognition durchweg zu erlassen, sondern höchstens da, wo sich der Betreffende ohne Benutzung des Straßengebietes nicht helfen kann.
Es ist nicht nothwendig eine Aenderung des Ge-  setzes oder der bezüglichen Verordnungen vorzunehmen, da nirgends vorgeschrieben ist, daß Gebühren bezogen werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Staatskassaverwaltung wird eingeladen, die laut Verfügung vom 15. Januar 1883 von der Schulgemeinde Embrach erhobene Rekognition vom [sic!] 27. Fr. für ein Wasserleitung zurück zu erstatten.
II. Mittheilung an Notar Kronauer in Embrach & an die Finanzdirection.
