Hch Wettstein in Hirslanden. Erneuerung e. Metzgrechtes.
Herr Heinrich Wettstein zum wilden Mann in Hirslanden sucht mit Zuschrift vom 20. Gebr. d. Js. um Erneuerung des ihm zustehenden mit dem 12. April d Js ablaufenden Metzgrechtes nach.
Sowol der Gemeindrath Hirslanden als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Wettstein zum wilden Mann in Hirslanden wird auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren vom 3. April d Js angerechnet gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk 700 ein Metzgrecht neuerdings bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden & an die Direktion der Finanzen.
