Bewill. eines Staatsbeitrages an die schweiz. Predigergesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Komites  der schweizerischen Prediger-Gesellschaft, nach welcher sich dieselbe am 22. und 23t. Juli in Zürich besammeln wird und ohne Zweifel sehr zahlreich besucht werden dürfte
in Anerkennung
der in so hohem Grade verdienstlichen Bestrebungen dieses Vereines,
beschlossen:
I. Sei demselben an seine Ausgaben ein Beitrag von 320. Frkn. zu verabreichen;
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie dem Vereine Kenntniß zu geben.
