Anordnung zu Einrichtung eines chemischen Laboratoriums auf dem Chorherrngebäude.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 10. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, wie folgt:
1.) Der Finanzrath ist zu Handen des Baudepartementes beauftragt, die Einrichtung eines chemischen Laboratoriums im Pleinpied des ehemaligen Chorherrngebäudes nach dem beyliegenden Plane unverzüglich und mit möglichster Vorsicht und Sparsamkeit bewerkstelligen zu laßen.
2.) Ist die Stiftspflege einzuladen, in Rücksicht der dem Stiftsfond bis dahin in Bezug auf das Chorherrngebäude obgelegenen Bauverpflichtungen so viel an die Kosten jener Einrichtung beyzutragen, als die dießjährigen reinen Einkünfte des Fonds, nach Abzug der auf demselben lastenden anderweitigen  Ausgaben es nur immer gestatten.
3.) Wird der Erziehungsrath eingeladen, die ins Detail gehenden Einrichtungen im Innern des Laboratoriums, sowie die Anschaffung von Apparaten für dasselbe im Einverständniße mit dem Herrn Profeßor der Chemie auf Rechnung des hiefür durch das Gesetz über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens (Art: 162.) bewilligten Credites zu besorgen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe, der Stiftspflege, sowie dem Erziehungsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
