Auftrag an den Finanzrath betreffend die von der Spitalpflege veranstalteten Verkäufe von Gartenland am Fröschengraben.
Nach Verlesung des Protokolls der letzten Sitzung hat der Regierungsrath hinsichtlich der Verkäufe des am Fröschengraben liegenden, dem Spital zugehörigen Schanzenlandes, beschloßen, dem Finanzrathe folgenden Auftrag zu ertheilen: 
1.) Zu untersuchen und zu berichten, ob und welcher Raum von dem rechtseitigen Gartenlande oberhalb der Augustinergaße bis zum Zeughause zu allfälligen Durchgängen vorzubehalten seyn möchte? und: 
2.) Zu berathen und ein Gutachten einzubringen, ob es nicht zweckmäßig seye, den Vorerlös von diesen Verkäufen zum Baufonde des Spitals zu schlagen. 
