Technikum in Winterthur, Eröffnung v. drei weitern Fachklassen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Behufs weiterer Ausführung des Gesetzes betreffend das Technikum beantragt die Kommission für dasselbe, daß im Frühling 1875 die Fachschulen No 1, 4, 8: Bauschule, Kunstschule u. Handwerksschule eröffnet und hiefür rechtzeitig drei  neue Lehrstellen ausgeschrieben werden, nämlich eine für Bauwissenschaften, eine für Modellirunterricht und eine für Handelswissenschaften. Der Erziehungsrath schließt sich diesen Anträgen an und wünscht Ermächtigung zum Vorgehen im genannten Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, drei weitere Fachklassen am Technikum im Sinne ihres Berichtes auf Mai 1875 zu eröffnen, und für die Besetzung der erforderlichen drei neuen Lehrstellen die einleitenden Schritte zu thun.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
