Versetz. v. Hauptleuten d. Artillerie z. Landwehr.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 37 lemma 2 des kantonalen Militärgesetzes,
beschließt:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die nachbenannten Hauptleute der Artillerie, in Berücksichtigung der von ihnen gestellten Versetzungsbegehren, vor dem zurückgelegten 40. Altersjahre in die Landwehr hinübertreten zu lassen:
Herr
Heinrich Arbenz, von Andelfingen,
geb.
1829.
“
Karl Zuppinger, von Männedorf,
“
1828.
“
Jakob Uster, von Zürich
“
1827.
“
Felix Ernst, von Zollikon
“
1830.
“
Eduard Nüscheler, von Zürich
“
1827.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
