Wasserzins f. Pissoirs auf d. Kasernenplatz, Tragung der Kosten.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet: Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Schreiben vom 12. März unter Anderm das Gesuch, es möchte der jährliche Wasserzins für die Pissoirs auf dem Kasernenplatz, welcher Fr. 530 betrage, aus Billigkeitsrücksichten, der Gemeinde ganz oder theilweise, abgenommen werden.
Hierüber ist folgendes zu berichten:
Unterm 31. Mai–2. Juni 1882 wurde zwischen der Direction des Militärs & dem Gemeindrath Außersihl, über Erstellung & Unterhalt von Pissoirs an der Militärstraße & Zeughausstraße ein Vertrag abgeschlossen. Art. 2 dieses Vertrages bestimmt, daß die Gemeinde Außersihl die Spühlung der Pissoirs besorge, & den Wasserzins an die städt. Wasserversorgung übernehme.
Es hatte bei diesem Vertragsabschluße offenbar weder der eine noch der andere Theil, den Wasserzins so hoch vorgesehen, er wur-  de auch von der Wasserversorgung nur auf Fr. 200–300 angegeben. Es muß nun zugegeben werden, daß die Belastung für Außersihl, gegenüber derjenigen des Staates, welcher lt. genanntem Vertrage nur eine einmalige Ausgabe für Erstellung der Pissoirs übernommen hatte (Betrag ca Fr. 3000.– für beide Pissoir) zu groß ist.
Laut eingezogener Erkundigung bei der städt. Wasserversorgung beträgt der Minimalzins pr. Jahr 150.– für ein äußeres, & Fr. 80.– für ein inneres Pissoir, oder für ein Doppel-Pissoir Fr. 230.–
Es wäre wohl eine billige & gerechtere Vertheilung der Lasten, wenn der Staat & die Gemeinde Außersihl den Wasserzins für je ein Pissoir (im Betrage von Fr. 230.–) übernehmen würden, & der bezügl. Vertrag in diesem Sinne abgeändert würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, den mit der Gemeinde Außersihl unterm 31. Mai bezw. 2. Juni 1882 abgeschlossenen Vertrag betreffend  die Erstellung & den Unterhalt von Pissoirs in den Militäranstalten in Außersihl dahin abzuändern, daß der Staat den jährlichen Wasserzins für ein Doppel-Pissoir übernimmt, wogegen die Gemeinde Außersihl die Spühlung beider Pissoirs besorgt, & den jährlichen Wasserzins für das zweite Doppel-Pissoir zu übernehmen hat. Es soll zu diesem Zwecke ein besonderes Abonnement mit der städt. Wasserversorgung abgeschlossen werden.
II. Mittheilung an die Militärdirection, den Gemeindrath Außersihl & die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
