Außersihl Gemdrth. Gesuch um Erstreck. d. Frist e. Rek. betr. Klassifik. d. Zweierstraße.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Eingabe vom 18. dieß das Gesuch um abermalige Erstreckung der durch Beschluß vom 24. März  um 4 Wochen verlängerten Frist für Einreichung eines Rekurses in Sachen des Hrn. H. Bachmann betreffend Uebernahme u. Klassifikation der Zweierstraße. Der Gemeindrath führt zur Begründung seines Gesuches an, daß er in dieser Angelegenheit einen Gemeindebeschluß einzuholen beabsichtige, aber über den Zeitpunkt der Versammlung keine nähere Angaben machen könne u. daher um eine möglichst lange Fristerstreckung ersuche.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Frist für Einreichung der fraglichen Rekursschrift um weitere 10 Tage, vom Tage des Empfanges dieses Bescheides an gerechnet, verlängert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl u. an den Bezirksrath Zürich.
