Schreiben des Obergerichtes betr. Erlassung v. Ausweisschriften für die Brautleute Schultheß-Bode Frely.
Indem das Obergericht Civilabtheilung, die Akten in Sachen der Louise Schultheß von Unterwolfhausen-Bubikon und des Louis Felicier Bole Frèly von Ville du Pont, Departement Du Doubs betreffend das Gesuch um Kopulationsbewilligung übermacht bemerkt es, daß es mit Rücksicht auf die Erklärung der Heimatsbehörde des Bräutigams und die an dessen und der Braut Wohnorten Statt gefundenen Civilankündigungen der Ehe kein Bedenken tragen würde, dem Bezirksgerichtspräsidenten die Ermächtigung zur Bewilligung der hierseitigen Promulgation, sowie zur Ausstellung des Entlassungsdekretes zu ertheilen, in der Meinung, daß die auf die Civilankündigung sich beziehenden Urkunden vorher nach gehörig beglaubigt werden sollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit den von ihm vorgeschlagenen Verfahren einverstanden. [l. M. h. T] 
