Körperverletzung Hch. Erzinger v. Bäretsweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 14. August eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Uster vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Erzinger, von Bärentsweil [sic!], geb. 1828, am 3. Juli d. Js. in der Gießerei des Hrn. Hch. Blank in Uster, erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 20. Septbr.
c. eines Antrages der Direktion des Innern;
beschlossen[:]
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen [sic!] Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
