Recharge an die Reg. v. Thurgau betr. Entrichtung v. Alimentationen für den Knaben Hch. Nägeli v. Altnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 18t. dieß datirten Gesuchs des Pfarramts Fischenthal, dahin gehend, daß die Regierung von Thurgau neuerdings ersucht werde, die Gemeindsbehörden von Altnau  anzuhalten gemäß den Bestimmungen der Uebereinkunft vom 26ten. Dezember 1846. resp. 15t. Januar 1847. diejenigen rückständigen Alimentationen zu bezahlen, welche Johannes Nägeli von Altnau laut Urtheil des evangelischen Matrimonialgerichts des Kantons Thurgau an die Mutter seines in Fischenthal befindlichen Knaben zu bezahlen schuldig sei;
in Berücksichtigung:
daß auf das unter’m 7ten. Oktober 1848. dießfalls an die Regierung von Thurgau erlassene Schreiben noch keine Antwort erfolgt ist,
beschlossen:
Es sei die Regierung von Thurgau unter Bezugnahme vom 7ten. Oktober v. J. neuerdings zu ersuchen, die Vorsteherschaft der Gemeinde Altnau zu veranlassen ihrem dießfälligen Obliegenheiten ein Genüge zu leisten. [l. M. v. h. T] 
