Erneuerungswahl des [Heinrich] Breitinger, Prof. d. Hochschule.
Die Amtsdauer des Hrn. Professor Breitinger an der Hochschule erreicht auf 18. Okt. l. Js. ihr Ende & der Erziehungsrath beantragt die Erneuerungswahl des genannten Professors für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
1. Herr Heinrich Breitinger von Zürich wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor für neuere Sprachen an der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren bestätigt.
2. Mittheilung an den Gewählten.
