Urlaubsbewilligung für Hrn. Statthalter Fäsi in Zürich.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t Juli 1862.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt Herr Statthalter Fäsi, dahier, das Gesuch, daß ihm behufs des Besuches eines Kurortes der erforderliche Urlaub bewilligt werden möchte. Zu seinem Stellvertreter für die Dauer seiner Abwesenheit schlägt Herr Fäsi den Herrn Bezirksrathschreiber Baltensperger vor.
Es wird verfügt:
I. Dem Herrn Statthalter Fäsi wird der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
II. Als sein Stellvertreter für die Dauer des Urlaubes wird Herr Bezirksrathsschreiber Baltensperger bestätigt.
III. Mittheilung an die Herren Fäsi u. Baltensperger.
