Herr Oberstlieutenant Steffen von Wädenschweil wird von der Quartier-Commandantenstelle entlaßen.
Da der Herr Oberstlieutenant Steffen von Wädenschweil mit Schreiben d. d. 27. d. M. dringend dafür ansucht, daß der Regierungsrath ihn der ihm neulich übertragenen Stelle eines Quartiers-Commandanten entlaßen möchte, indem er dadurch in der gehörigen Besorgung seiner übrigen Militärgeschäfte gehindert zu werden besorge, so hat diese H. Behörde beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Steffen seine Entlaßung, sowie  auch zugleich dem engern Kriegsrathe den Auftrag zu beförderlicher Veranstaltung der Abfaßung eines neuen Dreyervorschlages für Besetzung der Commandantenstelle des 3ten Quartiers im 1sten Kreise zu ertheilen.
