Waßerrechtvertheilung an Heinrich Ernst zur Krone in Töß.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M. betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Heinrich Ernst zur Krone in Töß.
beschloßen:
Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, auf dem Locale der ihm durch Urkunde vom 9. November 1839. bewilligten mechanischen Werkstätte am rechten Tößufer oberhalb des Klosters Töß in der Rosenau genannt, seine schon im Bau begriffene Getraidemühle unter folgenden Bedingungen zu errichten.
I. Schließ[t] sich diese Bewilligung in Hinsicht auf die ganz unverändert bleibenden Waßerleitungen der schon für das bestehende Werk vorhandenen Waßerrechtsurkunde vom 9. November 1839. und deren Bedingungen an.
II. Soll das Waßer im Kanale nicht aufgeschwellt werden dürfen, daher beym Einstellen der Waßerräder der Leerlauf sogleich geöffnet werden, damit das Canalwaßer ungehemmt und ohne Hinderung nach den untern Gewerben  abfließen.
III. Soll der Unternehmer nach Ingangsetzung der neuerbauten Mühle zum Behuf der Waßerkraftvermeßung davon unverzüglich dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Kenntniß geben.
IV. Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, sowie das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für Letztern ausgefertigt.
