Körperverletzung Anna Müller v. Uetikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht: 
a. des vom Statthalteramt Zürich eingesandten Rapports des Polizeikommissariates der Stadt Zürich über die von letzteren gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Anna Müller von Uetikon, geb. 1865, am 30. April d. Js. in der Couvertfabrik von Fr. Wagners Erben in Zürich erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 21. Juni;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
