Ermächtigung der Finanzdirektion zur Abschließung eines Vertrages mit der Spitalpflege betr. Abtretung eines Landstückes für die eidg. Sternwarte u. Verlegung einer Brunnenleitung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. November vor. Js. wurde die Finanzdirektion ermächtigt, auf ein Gesuch des Herrn Professor Wolf um Abtretung von ca 7000 [Quadratfuss] Land behufs der Erweiterung des Raumes um die Sternwarte, an deren untern Seite insoweit einzutreten, um die in Folge dessen nothwendigen Unterhandlungen einzuleiten u. über das Resultat dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
Auf eine hierauf an die Spitalpflege als Eigenthümerin des fraglichen Landes gerichtete Anfrage, in welcher neben der Preisbestimmung  auch darüber um Auskunft nachgesucht wurde, ob nicht eine Verlegung des [sic!] durch das abzutretende Stück Land der ganzen Länge nach sich hinziehenden u. das Wasser für sämmtliche Krankenanstalten liefernden Brunnenleitung nach der untern Seite den Interessen des Spitals unbeschadet geschehen könne, gab die Spitalpflege mit Zuschrift vom 29. Dezember die Erklärung, sie sei zur Abtretung des fraglichen 7312 [Quadratfuss] haltenden Landes zum Preise von 50 Rp. pr. [Quadratfuss] bereit, unter der Bedingung, daß die Kosten der Verlegung der Brunnenleitung nach unten ihr vergütet werden, welche auf ca 3000 Fr. anzuschlagen seien, da es einer eisernen Leitung bedürfe, indem durch den stärkern Wasserdruck, der in Folge der Verlegung eintrete, die Unterhaltungskosten beträchtlicher werden.
Hiernach wären, die Richtigkeit des Maaßes für die abzutretende Fläche vorausgesetzt, Fr. 3656 für das Land zu bezahlen u. könne die Gesammtausgabe, wofern die Brunnenleitung-Verlegungskosten wirklich auf Fr. 3000 angenommen werden müssen, auf Fr. 6,656. zu stehen. Rechnet man hiezu die laut Staatsrechnung 1861 zu diesem Zwecke schon verausgabten Fr. 10,327. 50 Rp, so verblieben von dem durch Beschluß  des Großen Rathes vom 21. August 1861 bewilligten Credit von Fr. 20,000 auf diese Weise noch Fr. 2996. 50 Rp. übrig.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit der Spitalpflege auf Grundlage der von der letztern gestellten Bedingungen betreffend Abtretung des fragl. Stück Landes an die Sternwarte u. Verlegung der durch dasselbe führenden Brunnenleitung einen Vertrag abzuschließen.
II. Zur Deckung der dießfälligen Kosten wird ein Credit von Fr. 6700. bewilligt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
