Beschluß, betreff. die Getreidepreise und die Allfällig zu treff. Maßnahmen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, betreffend die Getreidepreise und die allfällig mit Rücksicht auf dieselbe zu treffenden Maßnahmen nach Prüfung sämmtlichen sich auf diese Frage bezeichnenden Verhältnisse
beschlossen:
I. Alle eingehenden Grundzinse der mittelbaren und unmittelbaren Staatsgüter sollen aufbewahrt und ohne Erlaubniß des Regierungsrathes nicht veräußert werden.
II. Der Finanzrath ist beauftragt, ohne Verzug die Vorarbeiten für umfassende Anträge über die allfällige Vertheilung von Koen [sic!] aus Staatsvorräthen über die Lokalitäten und die pecuniären Verhältnisse zu beginnen.
III. Die verordnete Commission ist beauftragt 3000. Malter  fremdes Korn anzukaufen.
IV. Zu diesem Ankaufe wird der Finanzrath auf die nöthigen Geldmittel Bedacht nehmen über deren Verwendung und s. w. zu dem angegebenen Zwecke eine besondere Rechnung zu führen sein wird.
V. Die verordnete Commission wird auch fernerhin den Gang des Fruchtverkehres sorgfältig beobachten und hierüber von Zeit zu Zeit dem Regierungsrathe Bericht erstatten.
VI. Hievon wird dem Finanzrathe und der verordneten Commißion [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
