Reg. v. Bern. Gesuch um Auslieferung des Gottlieb Bieri v. Därstetten, Kantons Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
05. Januar 1863.]
Betreffend die Auslieferung des Gottlieb Bieri von Därstetten, Kanton Bern,
hat sich ergeben:
A. Gottlieb Bieri, von Därstetten, Kanton Bern, ist angeklagt, in der Nacht vom 6/7 November 1862 bei Hrn.  Mettler zur Sonne in Seen einen Diebstal verübt zu haben.
B. Derselbe wurde nach vorhergegangener Ausschreibung vom 2. Januar in Bern verhaftet. Die Direktion der Polizei verlangt nun dessen Auslieferung.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Sei bei der Regierung des Kantons Bern die Auslieferung des Gottlieb Bieri von Därstetten wegen des in Fact. A bezeichneten Vergehens zu verlangen und seien dem Gesuche die sachbezüglichen Akten beizulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an die Direktion der Justiz.
