Eidgenössisches Depart. des Innern. Zuschrift an dasselbe betr. die Commission für Leitung der Pegelbeobachtungen resp. Uebertragung der dießfälligen Verrichtung auf Herrn Wasserbauinspektor Wild.
Mittelst Kreisschreiben vom 21. Weinmonat 1863 macht das eidgenössische Departement des Innern die Mittheilung, daß die technische und wissenschaftliche Leitung der in der Schweiz zu machenden Pegelbeobachtungen einer aus den Herren Professor Karl Dufour in Morsee, Professor Karl Kopp in Neuenburg u. Professor Arnold Escher von der Linth in Zürich bestehenden Kommission übertragen worden sei.
Indem das Departement sodann die bei den erwähnten Beobachtungen zu befolgenden Grundsätze und Vorschriften aufstellt, ersucht es die Regierungen, je für ihren Kanton einen Mann (den Kreisingenieur) zu bezeichnen, mit dem sich die hydrometrische Commission in’s Einvernehmen setzen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Departement des Innern wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei bereit, zum Zwecke von Pegelbeobachtungen diejenigen Anordnungen zu treffen, welche in dem Kreisschreiben als wünschbar bezeichnet seien, und es seien die dießfälligen Verrichtungen dem Herrn Wasserbauinspektor Professor Wild übertragen worden.
Der Regierungsrath sehe sich einzig zu der Bemerkung veranlaßt, daß wenn die Pegelreihe vom Zürichsee bis in den Platzspitz mit in den Bereich der Beobachtungen gezogen werden sollte, die Mittagszeit für die Ablesung nicht geignet [sic!] wäre, weil allsdann ein Theil der Gewerbe abgestellt sei u. das Wasser nicht normal abfließe. Uebrigens dürfte es am zweckmäßigsten sein, wenn sowol hierüber als mit Bezug auf eine allfällige Vermehrung der Pegel und die nivellistische Anknüpfung der Nullpunkte an Fixpunkte das Commissionsmitglied, Herr A. Escher von der Linth, sich mit der hiesigen Wasserbauinspektion in’s Einvernehmen setze.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
