Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Schulgem. Ellikon für d. Kosten e. neuen Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Ellikon an der Thur, Schulkreis gl. Ns. betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neugebauten Schulhauses daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Winterthur erklärt in ihrer sachbezüglichen Eingabe vom 24 v. Mts, es sei dieser Bau durch eine Expertenkommission besichtigt worden u. nach deren Berichte genau nach den von ihr geprüften u. genehmigten Bauplänen ausgeführt u. so weit vollendet, daß er nächstens bezogen werden könne, auch gereiche diese Baute  der Schulgemeinde Ellikon um so mehr zur Ehre, da er durchaus als eine freiwillige Leistung derselben zu betrachten sei. Der Bau entspricht den reglementarischen Vorschriften über die Schullokale.
B. Die Gesammtkosten der Baute betragen laut Bauvertrag in Summa
fcs. 14 000.
Hievon ist aber für die in dem Regulativ vom 7 Juli 1847 bezeichneten Posten „Erdarbeiten, Transport u. Baumaterialien, Steinbrechen, Sandwerfen, Holzfällen etc“ nach der Berechnung des Staatsbauinspektorats abzuziehen die Summe von
fcs.   1.800.
Für Ermittlung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht die Summe von
fcs. 12 200.
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Ellikon beträgt fcs. 338,000 die Zahl der Haushaltungen 82 u. die der Aktivbürger 92.
D. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Ellikon an der Thur in die Klasse der „wenig begüterten“ u. kann mit 1/7–1/6 der in Berechnung fallenden Bausumme bedacht werden.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Ellikon an der Thur an die Kosten ihres neuen Schulhauses ein Staatsbeitrag von fcs. 2000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: „G. C. III. b. 2 Schulhausbauten.“
