Beschluß betr. d. Petitionen e. Anzahl v. Gemeinden d. Bez. Winterthur & Andelfingen um Erstellung e. Straße 2. Kl. v. Winterthur nach Stein.
Betreffend die Petitionen einer Anzahl von Gemeinden der Bezirke Winterthur & Andelfingen um Erbauung einer Straße 2. Klasse von Winterthur nach Stein, 
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingaben vom Mai & Juni 1863 stellen die Gemeinden Winterthur, Seuzach, Eschlikon, Dägerlen, Dorlikon, Altikon, Dynhard, Waltalingen & Unter-Stammheim das Gesuch um Erstellung einer Straße II. Klasse von Winterthur über Seuzach, Welzikon, Eschlikon und Dorlikon, sowie einer Thurbrücke bei letzterem Orte.
In diesen Petitionen wird hauptsächlich hervorgehoben, es sei sr. Zt. ungeachtet lebhafter Verwendung sämmtlicher ostwärts von Andelfingen bis Altikon in der Nähe der Thur befindlichen zürcher’schen Gemeinden für eine Straße durch das Lohrenthal über Dorlikon, Seuzach nach Winterthur und der kräftigen Unterstützung zürcherseits von der Stadtgemeinde Winterthur & den meisten Gemeinden in den Bezirken Pfäffikon, Uster & Hinweil, thurgauischer Seits von den Gemeinden Neunforn & Fahrhof sowie auch von der Stadtgemeinde Stein selbst, und trotz der damaligen Anerbietungen für freiwillige mittelbare & unmittelbare Leistungen im Betrag von Frk. 55,000 bis 60,000 Frk. a. W. Die Richtung der Straße über Gysenhard & Ohsingen in der Hauptstraße bei Klein-Andelfingen decretirt worden. Hiedurch sei der Zweck einer direkten Straßenverbindung zwischen Stein oder der dortigen Rheingegend & Winterthur als dem Centralpunkt des Verkehrs im östlichen Theil unsers Kantons nicht erreicht, & noch viel weniger  sei den gerechten Erwartungen der ostwärts von Andelfingen liegenden Gemeinden entsprochen worden, da ihnen vermöge ihrer Situation die auf Andelfingen gezogene Straße in keiner Weise dienen könne. Zwar sei in neuster Zeit eine Thurbrücke bei Gütikhausen erstellt worden, dieselbe genüge jedoch für einen stärkern Verkehr nicht & sei zudem in einer Lage, daß sie von den östlichen Gemeinden nicht benutzt & daher auch nicht in Betracht fallen könne. Wenn daher nunmehr diese Gemeinden, nachdem sie sich von der großen Bereitwilligkeit der thurgauischen Gemeinde Neunforn, die Straße auf dortigem Gebiete abzunehmen & fortzuführen, vergewissert haben, neuerdings mit dem Begehren an den Regierungsrath gelangen, daß der Staat eine Straße II. Klasse in der schon vor 20 Jahren angestrebten Richtung & nöthigenfalls im Einverständniß mit der thurgauischen Regierung auch die Thurbrücke erstelle, & wenn sie im Falle seien, ihr Gesuch mit Hinweisung auf das unabweisbare Bedürfniß & mit Hervorhebung ihrer Berechtigung für Gleichstellung mit andern Gemeinden des Kantons zu begründen, so stehe dieß in gänzlicher Uebereinstimmung mit dem Schlusse des einläßlichen Berichtes, welchen Hr. Ingenieur Lorez unterm 17. Mai 1843 über diese Straßenunternehmung erstattet habe. Dieser letztere laute nämlich dahin:
„Die Verhältnisse des vorliegenden Straßenbaues gestalten sich dermaßen, daß die Ausführbarkeit nicht  wohl negirt werden kann, & das Bedürfniß einer verbesserten Kommunikation für die anliegenden Gemeinden wird ebenfalls nicht in Abrede gestellt werden können, wenn man anderweitige schon begünstigte Gemeinden ins Auge faßt, woraus ich schließe, daß dieser Straßenbau früher oder später doch ausgeführt werden müsse.“
Und in der That sei der Verkehr mit Wein, Vieh, sowie mit Bau- & Brennmaterialien & andern Produkten zwischen Winterthur & den Gemeinden dießseits & jenseits der Thur, namentlich mit Neunforn & Stammheim, in den letzten Jahren zu einem sehr beträchtlichen angewachsen, & würde augenscheinlich noch bedeutend gehoben, wenn derselbe statt auf dem beschwerlichen Umwege über Ueßlingen oder Andelfingen in gerader Richtung über Dorlikon & Neunforn vermittelt werden könnte. Die Bedeutung des Verkehrs mit Stein & überhaupt mit der dortigen von keiner Eisenbahn berührten Rheingegend lasse sich nicht verkennen, & einige Opfer für Erleichterung desselben müßten als vollkommen gerechtfertigt erscheinen. Sei einmal diese unwiedersprechlich naturgemäße und einzig richtige Straßenverbindung zwischen Winterthur & Stein & den dazwischen liegenden bedeutenden Ortschaften erstellt, so werden sich dieser Verkehrsader unzweifelhaft neue Zuflüsse zuwenden & eine beträchtliche Gegend des Kantons werde hieraus Nutzen ziehen, die wohl nicht ohne Grund dafür halte, über bisherige Ver-  kümmerung in dieser Richtung sich beschweren zu können.
Diesem letzt geäußerten Wunsch entgegen verlangt der Gemeindrath von Dägerlen, daß das Begehren einiger Gemeinden des dießseitigen Ufers um Erstellung einer 2. neuen Brücke nicht beachtet, sondern vielmehr abgewiesen werden möchte, indem durch die an der passendsten Stelle des ganzen Thurufers erstellte neue Thrubrücke bei Gütikhausen mit einer Tragkraft von 100–120 Zentner für den innern Verkehr der beidseitigen Thurufer vollkommen genügend gesorgt sei & nur noch die bequemen Verbindungsstraßen mangeln. In dieser Beziehung habe Ossingen auf dem jenseitigen Ufer bereits eine ca 800’ lange neue Straße III. Klasse bis zur Thurbrücke angelegt & in diese Straße haben Neunforn, Waltalingen, Stammheim u. s. w. einzumünden. Neunforn aber habe sich nur für eine Straße III. Klasse erklärt, die bereits anerkannt sei, und werde für eine Straße II. Klasse bei der Regierung von Thurgau nicht einkommen. Dägerlen wünsche daher nur, daß von der Thurbrücke weg in möglichst gerader Richtung über Berg a. W., Retschweil & Seuzach bis an den Veltheimer-Bann eine Straße II. Klasse erstellt werde & namentlich der Unterhalt der Brücke vom Staate übernommen, zugleich auch der Gemeinde Gütikhausen ein schöner Beitrag verabreicht werden möchte.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet: 
Als es sich im Jahre 1844 um eine Verbindung der Thur mit dem Rhein gegen Stein handelte und die Straße von der thurgauischen Grenze bis Unter-Stammheim bereits neu gebaut war, da gelangten nicht weniger als 41 Gemeinden, im Ganzen 114 Petitionen, an den Regierungsrath, welche sämmtlich verlangten, es möchte die Fortsetzung dieser Straße von Stammheim über Waltalingen [resp. Guntalingen] über Dorlikon, Welzikon & Seuzach gegen Winterthur gezogen werden, & welche zudem durch Anerbietung von Beiträgen bis auf die Summe von ca Frk. 50–60,000 a. W. unterstützt wurden. Damals wurde in Würdigung aller Verhältnisse dennoch dem diesem entgegengesetzten Projekte über Ossingen nach Andelfingen, für welches sich 28 Gemeinden, resp. 44 Petitionen, verwendet hatten, der Vorzug gegeben. Letztere Straße wurde sodann in einer technisch möglichst zweckmäßigen Weise gebaut & existirt nun seit mehr als 20 Jahren. Gegenwärtig liegen 9 Petitionen vor, ohne irgend welche Beiträge in Aussicht zu nehmen, welche aber alle das damals unerfüllt gebliebene Gesuch um Erstellung einer solchen Straße II. Klasse erneuern. Wird nun der Inhalt dieser verschiedenen Petitionen mit den wirklichen Verhältnissen zusammengehalten, so ergeben sich folgende für den Entscheid der Frage maßgebende Momente:
I. Es läßt sich kaum bestreiten, daß die Hoffnungen welche sr. Zt. von den am Bodensee ausmündenden deutschen Eisenbahnen für Stein, als prognosticirten Stappelplatz  erwartet wurden, nicht nur nicht in Erfüllung gegangen, sondern vielmehr die seitdem entstandenen Eisenbahnen von Romanshor[n], Rorschach & Konstanz aus noch vollends beinahe alle ausländischen Produkte an sich gezogen und daher auch selbst die Salz- & Kornfuhren, welche in den 40er Jahren noch einen bedeutenden Bestandtheil der Straßenfrequenz von Stein her bildeten, jetzt gänzlich ausgeblieben sind.
II. Wenn nun sonach auf der einen Seite die Zufuhr auswärtiger Erzeugnisse sich vermindert habe, so ist auf der andern Seite nach der Erbauung der mit Beziehung auf Gefällsverhältnisse so günstigen Straße über Ossingen nach Andelfingen noch eine andere Straße, nämlich die sog. Poststraße von Stammheim über Wylen und – in Fortsetzung derselben – die Straße II. Klasse von Ueßlingen über Ellikon, Rickenbach nach der Frauenfelder-Hauptsraße gebaut worden, eine Straße, welche den Weg nach Winterthur, der Andelfingerstraße gegenüber, wenn auch über einen weit höher gelegenen Uebergang, doch nur um 5335’ Länge abkürzt.
III. Zudem kömmt es bei der Frage über die Nothwendigkeit der Erbauung einer Straße II. Klasse gar nicht darauf an, ob zwei bestimmte Punkte, wie im vorliegenden Falle Winterthur & Stein, auf der kürzesten Linie durch eine Straße II. Klasse verbunden seien, sondern es sind die Landesgegenden & deren Verkehrsverbindungen ins Auge zu fassen. Diese Landestheile sind hier auf der einen  Seite der Bezirk Winterthur, auf der andern der östliche Theil des Bezirkes Andelfingen. Für die Vermittlung des Verkehres zwischen diesen Landestheilen ist durch die Hauptstraßen durch Andelfingen & Ellikon hinlänglich gesorgt und eine noch weiter gehende Verbindung der zwischen liegenden Kirchgemeinden unter sich & mit den Hauptstraßen hat gemäß § 7 des Straßengesetzes durch Kommunikationsstraßen zur erfolgen, wie es zum Theil schon geschehen ist.
IV. Im Laufe der zwei verflossenen Dezenien sind nämlich für Correktionen & neu erstellte Kommunikationsstraßen in der von den Petenten angestrebten Richtung & für eine damit verbundene Thurbrücke an die Gemeinden Seuzach, Welzikon, Eschlikon, Dorlikon, Gütikhausen & Ossingen Staatsbeiträge verabfolgt worden, in einem Gesammtbetrage von Frk. 16,732 –. Behufs Verbindung der nebenliegenden Gemeinden mit dieser Communikationsstraße & den Hauptstraßen von Winterthur nach Andelfingen einerseits, sowie nach Ellikon an der Thur anderseits wurden von den Gemeinden Hettlingen, Dägerlen, Niederwyl, Sulz, Rickenbach, Gynhard, Grüt & Altikon Straßen III. Klasse gebaut, an welche ebenfalls Staatsbeiträge bezahlt wurden in einem Gesammtbetrage von Frk. 18,818. Es ist demnach dieser Gegend seit dem Jahre 1840 die nicht unbedeutende Summe von Frk. 35,500. an Staatsbeiträgen für Kommunikationsstraßen zugekommen, worunter der Beitrag inbegriffen ist für die in neuester Zeit von  Gütikhausen gebaute neue Brücke über die Thur, welche die dießseitigen mit den jenseitigen Ortschaften verbindet & mit ihrer 10’ breiten Fahrbahn, sowie ihrer für eine Maximalbelastung berechneten Tragfähigkeit dem betreffenden Produktenverkehr wohl zu genügen vermag.
V. Von einer Straße, wie sie sr. Zt. projektirt gewesen, könnte überdieß jenseits der Thur keine Rede mehr sein, weil es nicht passend erscheinen dürfte, in einer mittleren Entfernung von bloß etwa 2500’ neben der bereits vorhandenen Straße II. Klasse von Gysenhard bis Waltalingen eine ca 10,000’ lange Parallelstraße gleicher Klasse vom Loorenthal bis Waltalingen zu erbauen, eine Einmündung aber vom Lorentahl gegen Gysenhard einen Umweg herbeiführen würde, der mit der angestrebten Abkürzung allzu sehr in Widerspruch stände. Es müßte demnach, wollte man den Petitionen gehörige Rechnung tragen, eine ganz andere Richtung eingeschlagen werden, nämlich von Dorlikon aus statt durch das Loorenthal vielmehr direkt über Ober-Neunforn und den dortigen ziemlich höher als Gysenhard gelegenen Bergübergang. Die dadurch bedingten entschieden ungünstigen Höhen- & Gefällsverhältnisse würden den Vortheil einer sonstigen Abkürzung dem früheren Dorliker-Projekte gegenüber wieder aufwiegen.
Nimmt man zu einer annähernden Vergleichung an, daß der Uebergang über die Thur wie früher bei der Kantons-  grenze stattfinden müßte, weil weiter oberhalb die Thur zwischen weniger geschützten Ufern serpentirt & die jenseitige Anhöhe beim Fahrhof doch nicht plötzlich erstiegen werden könnte, sondern einer Straße II. Klasse hiefür eine – der zuläßigen Maximalsteigerung entsprechende Entwicklung gegeben werden müßte, so würde ganz abgesehen davon, daß die über Seuzach bis Eschlikon führende Kommunikationsstraße auch noch einer entsprechenden Erweiterung bedürfte, die neu zu erbauende Straßenstrecke von Eschlikon über Dorlikon, Fahrhof & Ober-Neunforn bis Waltalingen eine Länge von ca 29,000’ erhalten, wovon 15,500’ auf zürcherisches & 13,500’ auf thurgauisches Gebiet zu liegen kämen.
Nimmt man ferner an, daß die thurgauische Regierung sich geneigt erklären würde, ihre Straßenstrecke mit Rücksicht auf Breite, Richtung & Gefällsverhältnisse unsern Anforderungen an eine Straße II. Klasse gemäß abzunehmen & auszuführen, sowie auch die Hälfte der Kosten für eine Brücke über die Thur zu übernehmen, so stände dem Kanton Zürich gleichwohl noch eine sehr erhebliche Ausgabe bevor. Eine eiserne Gitterbrücke mit steinernen Widerlagern & Pfeilern in ähnlicher Weise construirt, wie die neue Reußbrücke bei Ottenbach, die indessen nur eine 18’ breite Fahrbahn hat, könnte, da die Verhältnisse die gleichen sind wie an der Reuß bei Ottenbach, nicht unter Frk. 100,000 erstellt werden.
Davon hätte Zürich unter der gemachten Voraussetzung  Frk. 50,000 zu leisten. Dazu kämen die Kosten für die 15,500’ lange Straße welche nach vielfachen neuern Erfahrungen zu 7 Frk. per laufenden Fuß berechnet, sich auf Frk. 108,500 belaufen dürften. Die Gesammtkosten für den Kanton Zürich würden daher in runder Summe ca Frk. 160,000 & nach gleicher Berechnung für den Kanton Thurgau ca Frk. 140,000 betragen.
VI. Und was für ein Gewinn würde damit erzielt? Auf der topographischen Karte lassen sich die zur Vergleichung erforderlichen Längen- & Gefällswechsel ziemlich genau entnehmen. Zwischen Winterthur & Unter-Stammheim beträgt nämlich die Länge über Seuzach, Dorlikon & Ober-Neunforn zwar nur 66,000’. Dabei müssen aber 3 Höhenzüge überschritten werden, bei Veltheim[,] Dynhard & Ober-Neunforn die ein Steigen & Fallen von 1520’ ergeben, & einen horizontalen Umweg von 30,400’ gleichkommen, so daß im Ganzen eine Zugkraftentwiklung wie auf einer 96,400’ langen horizontalen Straße nöthig würde. In ähnlicher Weise findet man den bereits vorhandenen Landstraßen entlang zwischen den gleichen Endpunkten Winterthur & Unter-Stammheim über Sulz, Ellikon, Ueßlingen & Wylen eine direkte Länge von 75,200’ mit einem Niveauwechsel von 1230’ welches zusammen einer horizontalen Straße von 99,800’ gleich kommt, über Hettlingen, Andelfingen & Ossingen dagegen 80,500’ direkte Länge, & 1270’ Niveauwechsel, gleich einer horizontalen Straße von 105,900’. 
Mit einem Kostenaufwande von ca 160,000 Frk. für den Kanton Zürich & ca Frk. 140,000 für den Kanton Thurgau, also im Ganzen für Frk. 300,000, würde daher durch das neue Projekt nur eine Abkürzung von Frk. [sic!] 3400’ resp. 9500’ erreicht, was gewiß nicht als ein lohnendes Verhältniß bezeichnet werden kann, zumal die kaum eine ¼ Stunde unterhalb der neuen Brückenstelle existirende Thurbrücke zu Gütikhausen das innere Verkehrsleben, das doch hier vorzugsweise in Berücksichtigung fällt, in befriedigender Weise zu vermitteln vermag, sobald nur erst die Kommunikationsstraßen auf diesen Flußübergang vervollständigt, resp. durchweg korrigirt sein werden.
Gestützt auf diese Momente findet die Direktion, es könne auf die vorliegenden Gesuche nicht eingetreten werden. Wenn aber auch die Requisite für Dekretirung einer Landstraße hier nicht vorhanden sind, so würde es sich dagegen wohl rechtfertigen lassen, sobald der Bezirksrath Andelfingen im Anschluß an die von Seuzach über Welzikon & Eschlikon rationell ausgeführte Straße III. Klasse die Fortsetzung derselben z. B. über Dorlikon nach Gütikhausen [von ca 11,000’ Länge] beschlossen, – resp. das Gesuch um technische Vorarbeiten von Dorlikon bis zu jener Brücke gestellt haben wird, – zur Ausführung dieser Straße einen den vorhandenen Verhältnissen angemessenen Staatsbeitrag in Aussicht zu nehmen, vorher aber noch den Bezirksrath Andelfingen zu veranlaßen, von dem  Erfolge einzuberichten, welchen die laut Verfügung vom 8. Weinmonat 1862 in einem Schreiben an die thurgauische Regierung insinuirten Verhandlungen zwischen den zuständigen zürcherischen & thurgauischen Statthalterämtern behufs Verbesserung der Straße von Waltalingen über Neunforn, Münchhof & Burghof nach der neu angelegten Anfahrtsstraße zur Thurbrücke bei Gütikhausen gehabt haben, zumal eine rationelle Correktion der Straße auf thurgauischem Gebiet, um eine gewisse Uebereinstimmung mit den Verbesserungen, – resp. Neubauten, – auf unserem Gebiete zu erzielen, als eine unerläßliche Bedingung für die diesem Verkehr entsprechenden Kommunikationsmittel betrachtet werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten & unter Hinweisung auf vorstehenden Bericht derselben
beschließt:
I. Sei auf die Petitionen nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Winterthur & Andelfingen, an den Stadtrath Winterthur, an die Gemeindräthe Seuzach, Eschlikon, Dägerlen, Dorlikon, Altikon, Dynhard, Waltalingen, Unterstammheim und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
