HH[errn] Rüegg u. Boßhard im Seewadel - Bauma, Ertheilung eines Wasserrechtes.

In Sachen
der Herren Rüegg u. Boßhard im Seewadel - Bauma,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon d. d. 30. Mai 1870. stellten die Herren Rüegg u. Boßhard, gegenwärtig Besitzer des unterm 1. August 1857 den Herren Scheuchzer u. Söhne in der Halden - Bauma ertheilten Wasserrechtes am Wallenbach, das Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden, oberhalb ihres Wasserwerkes einen Weier zu erstellen, das Wasser des Wallenbaches beim Grundstücke des Herren Heinr. Spörri in Allenweil aufzufassen u. in geschlossener Leitung in den Weier zu führen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhob der bereits erwähnte Herr Heinr. Spörri in Allenweil Einsprache gegen dasselbe.
Bei der in Gegenwart der Petenten und des Einsprechers vorgenommenen Localuntersuchung, zeigte sich, daß der Weier unmittelbar oberhalb des Auffangwuhres der Säge erstellt u. das Wasser aus dem Bache direkte ohne Röhren in jene geleitet werden soll,  was Herrn Spörri veranlasste, seine Einsprache zurückzuziehen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Rüegg u. Boßhard im Seewadel - Bauma, Besitzer der mit Urkunde vom 1. Augstmonat 1837 den Herren Scheuchzer u. Söhne bewilligten Säge am Wallenbach, wird die Bewilligung ertheilt, unmittelbar vor dem Auffangswuhr in Verbindung mit dem Wallenbach einen Weier anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; die Stirne der an den Damm anschließenden, als Ueberfall dienenden Schwellbretter soll, die in nachstehendem Nivellement angegebene Höhe nicht überschreiten, auch müssen diese Schwellbretter bei jedem Anschwellen des Baches gezogen werden.
2. Bei Feuerausbruch muß der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
3. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt  folgendes Nivellement:
a.
auf Fensterbank am Hause von Johannes Schoh, nächst der südlichen Hausecke
11,10.
b.
Oberfläche, Weierdamm
18,46.
c.
  “        “       der Grundschwelle am Leerlauf
22.84.
Stirne der Schwellbretter, zugleich Ueberfall
19.46.
d.
Grundschwelle am Einlauf auf das Sägerad
22.65
e.
Zentrum des Sägerades (Radius 6’5’’[)]
30.46.
f.
Kanalsohle am Auslauf in den Bach
38.61.
4. Ohne eingeholte, neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrühren, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes  weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich vor, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3. Jahren  das Wasserwerk ausgeführt ist.
9. alle in der frühern Urkunde enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. Augustmonat 1837 einzutragen.
III. Nach Beendigung der Weieranlage haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen u. die Wasserkraft neu vermessen lassen wird.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Die Herren Rüegg u. Boßhard haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
