Option [Johann Jakob] Peter Paul Burkhard, (Bourcart) in Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen beigeschlossen zu Handen der französischen Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 14. April 1882 abgefaßte „Anzeige“ des Herrn Johann Jakob Peter  Paul Burkhard (Bourcart) in Zürich, dat. 14. März 1887, zu übermitteln. Derselbe, am 5. November 1867 in Gebweiler (Oberelsaß) geboren, ist ein Sohn des Johann Jakob Burkhard, gebürtig aus derselben Gemeinde, Departement Haut-Rhin (Frankreich), ursprünglich & gegenwärtig noch Bürger der Gemeinde Richtersweil, & hat die Erklärung abgegeben, daß er beabsichtige, nach Einritt seiner Majorennität im Sinne von Art. 1 der Uebereinkunft zwischen der Schweiz & Frankreich vom 23. Juli 1879 für die Schweiz. Nationalität zu optiren & daß er bis dahin die Befreiung von jedem Militärdienst im Sinne von Art. 3 der erwähnten Uebereinkunft beanspruche.
Johann Jakob Burkhard, Vater, Ingenieur, hat nach dem deutsch-französischen Kriege, für Lyon (Frankreich) optirt. Die bezügliche Erklärung ist am 23. Mai 1872 vor der französischen Botschaft in Bern abgegeben & sub. No 17,546 eingetragen worden.“
