Abgew. Gesuch der Wittwe Leuthold geb. Keller in Uetikon betr den Bezug der ihr in Frankreich zu gefallenen Erbschaft.
In Sachen der Wittwe Leuthold, geb. Keller in Uetikon
hat sich ergeben:
A. Unterm 3 April 1855 stellte Wittwe Josephine Leuthold, geb. Keller in Uetikon beim Regierungsrathe das vom Gemeindrathe Uetkion unterstützte Gesuch, es möchte die Regierung ihre Rechte auf die Verlassenschaft a-ihres-a in Rive de Gier, Departement de Loire, kinderlos verstorbenen Bruders, auf diplomatischem Wege wahren, da ihre Vorwendung bei Herrn Notar Guillot in Rive de Gier erfolglos geblieben seien u. sie keine Mittel besitze, einen Bevollmächtigten an Ort & Stelle zu senden.
Der Regierungsrath beschloß hierauf unterm 7 April 1855: Es sei dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage mit Bezug auf diese Angelegenheit auf diplomatischem Wege Schritte zu thun; es müsse vielmehr den Erben überlassen werden, durch einen Bevollmächtigten an Ort & Stelle ihre Rechte zu wahren & da die Gemeinde Uetikon ein Interesse an dieser Erbschaft habe u. letztere nach Eingabe der Petenten gesichert erscheinen, so dürfte es wol am passendsten sein, wenn sie selbst die erforderlichen Vorschüsse behufs Abordnung eines Bevollmächtig-  ten leisten würde.
B. Mit Zuschrift vom 12 Dezember 1856 übersendet das Statthalteramt ein zweites ebenfalls vom Gemeindrathe Uetikon unterstütztes Gesuch der Wittwe Leuthold, worin das schon unterm 2 April 1855 gestellte Begehren betreffend Wahrung der Rechte der Frau Leuthold auf diplomatischem Wege erneuert u. im Wesentlichen wie früher begründet wird. Namentlich wird angeführt, Frau Leuthold lebe vom Armengute & sei daher nicht im Stande, diese Erbangelegenheit zu betreiben; auch wird nicht behauptet, daß die Gemeinde Uetikon sei dem 7 April 1855 irgend welche Schritte gethan habe, um die Rechte der Frau Leuthold durch einen Bevollmächtigten an Ort u. Stelle zu wahren.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch der Petentin im Sinne des Beschlusses vom 7 April 1853 abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen der Petentin & an die Justizdirektion.
