Besoldungsaufbesserung für den Gehülfen des Kontrolbureau.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Hermann Jucker, von Wangen in Hottingen, Gehülfe des Kontrolbureau der Militärdirektion seit Oktober 1883  stellt mit Zuschrift vom 9. Dezember das Gesuch um Aufbesserung seines Gehaltes, da er 2 Jahre nacheinander, 1884 & 1885 wegen den Wiederholungskursen der VI. Direktion außerordentlich stark beschäftigt gewesen & in seinen Funktionen zu keinerlei wesentlichen Reklamationen Veranlaßung gegeben habe. Hr. Jucker ersucht, um spezielle Verpflichtungen zu erfüllen, um Bewilligung einer Zulage schon für das laufende Jahr. Petent bezog seit seiner Anstellung 2000 Fr. per Jahr.
Die Direktion des Militärs glaubt gestützt auf die Ansicht des Chefs des Kontrolbureau, sowie auf die eigenen Wahrnehmungen das Gesuch des Petenten wirklich unterstützen zu sollen, da derselbe die bedeutenden Arbeiten auf dem Kontrolbureau während der ganzen Zeit seiner Anstellung mit Fleiß & Sachkenntniß immer ohne Aushülfe besorgt hat & die von ihm gemachten Angaben nur bestätigt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Hermann Jucker wird pro 1885 eine Gratifikation von 200 Fr. zugesprochen, welche auf Titel „Gesetzliche Besoldungen des Kriegskommissariates“ zu verrechnen ist.
II. Die Besoldung desselben wird vom 1. Januar 1886 auf 2300 Fr. festgestezt.  
III. Mittheilung an die Militärdirektion zu Handen des Kantonskriegskommissariates behufs Vormerk & Vollzug.
