Abweisg. d. Beschwerde des Vorstandes der Gemeindsversammlung Richtersweil betr. Vermiethung v. Kirchenörtern.
In Sachen des Vorstandes der Gemeindsversammlung Richtersweil, Rekurrenten
gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen
betreffend Vermiethung der Kirchenörter;
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 30. April d. Js. beschwerden sich die Rekurrenten über einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen vom 13. September 1858, wodurch ihnen untersagt werde, die Kirchenörter auf Lebenszeit zu vermiethen und den Erlös zu Bestreitung laufender Ausgaben des Kirchengutes, namentlich für bauliche Zwecke zu verwenden und das von ihnen beabsichtigte Verfahren als Umgehung eines Regierungsbeschlusses vom 10. Januar 1853 bezeichnet werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es geht aus dem Rekurse selbst hervor, dass der bezirksräthliche Beschluss, über welchen Beschwerde geführt wird, schon im Jahr 1858 gefasst wurde, die Beschwerde ist demnach gemäss §§. 5 & 10 der Verordnung vom 29. Juni 1844 verspätet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an den Bezirksrath Horgen.
