Bericht ans Landwirthschaft[s]departement betr. Hebung der Rindviehzucht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement, ist folgendes Schreiben zu richten:
„Gemäß dem Kreisschreiben des h. Bundesrathes vom 5. Juni d. Js. & dem beigefügten Programm, betr. die Hebung der schweiz. Rindviehzucht durch den Bund, haben die Kantonsregierungen, welche für das Jahr 1883 auf einen Zuschuß zum kantonalen Prämienbetrag aus dem eid. Kredite von noch ungefähr 30,000 Fr. Anspruch machen wollen, Ihnen Kenntniß zu geben:
a. von Zeit & Ort der im Laufe des Jahres 1883 in ihrem Kanton abzuhaltenden Schauen;
b. von der Höhe & Zahl der Prämien, die sie für Zuchtstiere & Stierkälber an jenen Schauen auszuwerfen in der Lage sind;
c. von der Art & Weise, wie sie den eidgen. Zuschuß zum kant. Prämienbetrage zu verwenden gedenken.
Wir beehren uns Ihnen dießfalls nachstehende Mittheilungen zu machen:
ad a. Die dießjährige Prämirung des Zuchtviehs findet im Laufe des Monats Oktober statt. Die Viehschauen werden an den Hauptorten der eilf [recte: elf] Bezirke abgehalten.
ad b. Die Höhe der einzelnen Prämien für Zuchtstiere beträgt 50–200 Fr. [§ 9 des Gesetzes].  Der Gesammtbetrag, der für Prämirung von Zuchtstieren jährlich verwendet wird, beziffert sich auf 8000–9000 Fr.; daneben sind 2000 Fr. ausgesetzt für Beiträge an Gemeinden, Genossenschaften & landwirthschaftliche Vereine, die mit bedeutenden Opfern dazu mitwirken, daß in ihrem Kreise die nöthige Zahl Zuchtstiere von durchaus guter Qualität gehalten werden. Bei den Zuchtstierschauen sind alle Stiere, die zur Zucht verwendet werden wollen, zur Anerkennung und Bezeichnung vorzuführen. An diese Vorführungskosten werden denjenigen, die keine Prämie erhalten, Reiseentschädigungen verabfolgt, die jährlich ca 1500 Fr. betragen.
Die Kontrole darüber, daß die prämirten Zuchtstiere wirklich im Kanton vorhanden sind & zur Zucht verwendet werden, wird durch eine von den Bezirksthierärzten im Frühjahr vorzunehmende Inspektion an den Standorten der Thiere ausgeübt. Von denselben sind auch die im Laufe des Jahres neu zur Verwendung kommenden Zuchtstiere zu prüfen, d. h. anzuerkennen oder von der Zucht auszuschließen. Die dießfälligen Kosten betragen jährlich 700–800 Fr.
Es betragen somit die zur Zuchtstierhaltung  vom Kanton verwendeten Beträge jährlich ca 13,000 Fr.
ad c. Da in den meisten Gemeinden des Kantons Zuchtstierkorporationen bestehen, oder das Handel der Zuchtstiere von den lokalen landwirthschaftlichen Vereinen durch Gemeindeprämirungen etc. unterstützt wird, so würde der Bundesbeitrag hier seine wirksamste Verwendung finden. Wenn mit der Zutheilung eines Beitrages aus dem kantonalen Kredite [2000 Fr.] an Zuchtstierkorporationen und landwirthschaftliche Vereine, welche ganz gute Leistungen betr. die Zuchtstierhaltung aufweisen, als Zugabe noch der Beitrag des Bundes verbunden werden könnte [vergl. § 24 der Vollziehungsverordnung zum Prämirungsgesetze], so würde damit die Anregung für gute Beschaffung & Haltung von Zuchtstieren eine weit umfassendere, als wenn diese Bundeszulagen an einzelne Besitzer von zur Zeit prämirten Thieren abgegeben würden. Die aus dem Bundesbeitrag an die einzelnen Korporationen & landwirthschaftlichen Vereine zu ertheilende Prämie könnte in gewissen Prozenten der an den bezirksweisen Ausstellung für die Zuchtstiere verabreichten Prämienbeiträge ausgerichtet werden. Immerhin würden hiebei nur solche Korporationen berücksichtigt, die auch einer Prämienertheilung aus dem kanto-  nalen Kredite würdig erachtet werden.
Es wäre zu wünschen, daß der dem Kanton Zürich von den 30,000 Fr. zufallende Antheil pro 1883 in diesem Sinne verwendet werden könnte; dieß würde einen neuen Sporn abgeben zur Bildung von Korporationen für das Halten von Zuchtstieren.
Indem wir im Uebrigen uns zur Erfüllung der Vorschriften des Programms im Bezug auf die Bedingungen, unter welchen der eid. Zuschuß den Kantonen verabfolgt wird, bereit erklären, fügen wir diesem Schreiben ein Exemplar unsers kant. Prämirungsgesetzes & der bezüglichen Vollziehungsverordnung bei & benutzen etc.[“]
