Antrag an das Obergericht, daß die Rechtsanwälde in der Französischen Gesetzgebung examinirt werden.
In Folge eines bey gegebener Veranlaßung gemachten Anzuges, hat der Regierungsrath beschloßen, an das Obergericht eine Zuschrift folgenden Inhaltes zu erlaßen:
Schon mehrmahls habe er den Anlaß gehabt, zu bemerken, daß manchen hiesigen Rechtsanwälden die Französische Gesetzgebung ganz fremd sey, was, wie ein unlängst vorgekommener Fall beweise, für ihre Clienten sehr nachtheilige Folgen haben könne.
Da sich nun die Schweiz in so starkem Verkehr mit Frankreich und andern Staaten befinde, in welchen der Code Napoleon in Kraft bestehe, – so seye es nicht nur für die hiesige industrielle Claße, sondern auch für die Einwohner überhaupt wünschbar und im Allgemeinen nöthig, daß sich die Rechtsgelehrten ebenfalls mit jener Gesetzgebung näher bekannt machen, und darum ersuche man das Obergericht um Mittheilung seiner Ansichten, ob es nicht  zweckmäßig und wohlgethan fände, wenn bey den Prüfungen der Anwälde auch dieses Fach ins Auge gefaßt würde.
