Rekurs Leemann, Madetsweil betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen des Advokaturbureau Flad & Notz in Zürich Ns. des Hrn. Gemeindrath Heinrich Meili in Madetsweil - Russikon als Liquidator des Nachlasses des sel. J. Leemann, daselbst, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 25. Sept. 1885 hatte die Finanzdirektion angeordnet, es sei das gesammte von J. Leemann hinterlassene Vermögen inbegriffen 55700 Fr. Nutznießungskapital der Wittwe Leemann erbschaftssteuerpflichtig und die Erbschaftssteuer aus dem übrigen Nachlaß zu entrichten.
Gegenüber einem Revisionsgesuch des heutigen Rekurrenten hielt die Finanzdirektion in einer Verfügung vom 5. Okt. an ihrem Entscheide fest.
B. Mit Zuschrift vom 9. Okt. gegen diesen Entscheid Hr. Hch. Meili als Liquidator des Nachlasses.
Das Vermögen betrage
Fr.
154,057 91 Rp.
wovon
der Betrag von
“
55,699 33   “  
von  
früher her mit Nutznießung belastet zu Gunsten einer Wittwe Leemann-Frener. Unbelastet seien also Fr. 98,358 58 Rp. wovon 502 Fr. Hausrath.
Die Wittwe des Erblassers Magdalena geb. Meili erhalte:
Werth des Hausrathes
Fr.
502.–
1/4 des unbelasteten Vermögens
“
24,464 15.
1/4   “    belasteten               “
“
13,924 85.
zusammen
Fr.
38,891.–
Es bleiben sonach als erbschaftssteuerpflichtig:
3/4 des unbelasteten Vermögens
Fr.
73,392 45.
3/4   “    belasteten               “
“
41,774 55.
zusammen
Fr.
115,167 –.
oder nach unten abgerundet:
unbelastet
Fr.
73,200.–
mit Nutznießung belastet
“
41,600.–
Fr.
114,800.–
wie die rekurrirte Verfügung ebenfalls als Gesammtsumme angebe.
Nun werde verfügt, daß von dem verfangenen Vermögen die Erbschaftssteuer sofort zu beziehen sei, wie denn das auch das Gesetz zu fordern scheine & die volle Summe in Ansatz gebracht, dann aber in Erwägung 3 weiter gesagt, daß dieselbe in vorliegendem Fall aus dem übrigen Nachlasse entrichtet werden könne.
Rekurrenten ersuchen um a. um [sic!] Streichung  dieses letztern Passus u. um die Verfügung, daß die Erbschaftssteuer aus dem Nutznießungskapital von diesem zu entnehmen sei & b. um [sic!] Reduktion der Erbschaftssteuerquote aus jenem Kapital & bemerke:
ad a. Es könne sich fragen, ob die Steuerbehörden befugt seien zu entscheiden ob und in wie weit der Nutznießer bei der Zahlung der Steuer mitzutragen habe oder nicht, sondern ob das nicht Gerichtssache sei. Rekurrent glaube letzterer u. ersuche, daß der Regierungsrath über die Kompetenzfrage entscheide. Doch falle zu Gunsten der regierungsräthl. Kompetenz in Betracht, daß nach dem Schlußsatz von § 9 des Erbschaftssteuergesetzes schließlich die ganze Steuerforderung an die Gerichte gezogen werden könne.
Falls sich der Regierungsrath die Kompetenz zusprechen sollte, so wolle er beschließen, daß soweit die Steuer zu Recht bestehe, das Nutznießungskapital um denjenigen Steuerbetrag, der auf dieses falle, vermindert d. h. der letztere jenem Kapital entnommen werden solle. So gut dieser Grundsatz geltend gemacht werde, wo nur verfangenes Gut geerbt werde, so gut müsse er auch gelten, wenn beiderlei Gut geerbt werde. § 1 des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer wolle diese von allen fällig werdenden Erbschaften u. Vermächtnissen unter be-  stimmten Voraussetzungen beziehen, u. § 7 sage, daß bei Nutznießung die Steuer dem steuerpflichtigen Vermögen enthoben werden solle. Im gegebenen Fall sei also alles Vermögen steuerpflichtig, auch das Nutznießungskapital, & da freies verfangenes Gut vorhanden sei, so müsse die Steuer pro rata verlegt werden. Die Solidarhaft nach § 6 sei dabei nicht ausgeschlossen. Wie wollte man vorgehen, wenn einzelne Erben oder Begabte nur verfangenes Gut, andere nur freies Gut, dritte beiderlei Gut erben würden, und solche Fälle seien häufig – es würde alle Konsequenz aufhören. Der Wortlaut des § 7 widerspreche jeder andern Auslegung, als daß bei Nutznießung die Steuer vom steuerpflichtigen Vermögen, nämlich dem betr. Nutznießungskapital, enthoben werden müsse, und es wäre auch eine Ungerechtigkeit, eine große Härte, wenn einer, der wenig oder nichts erhält, als verfangenes Gut, dieses Wenige noch dran setzen müßte, um das verfangene Gut wieder voll zu machen. Die Nutznießerin könne sich nicht beklagen, wenn die Steuer von ihrem Kapital entnommen werde, nachdem diese einmal zu Recht bestehe. Sie habe als solche alle andern Steuern ebenfalls zu tagen. Es sei ein Zufall, daß sich ihr Kapital vermindere, wie sie sich auch  anderer Zufälle, Verluste etc. gefallen lassen müsse. Der Staat nehme unter den gegebenen Umständen 10% des Kapitals, zum Theil noch mehr weg, & es müsse kein Drittes das Genommene wieder ersetzen.
ad b. Das mit Nutznießung behaftete Kapital sei selbstverständlich nicht so viel werth als freies Kapital. Die Höhe einer Steuer richte sich nach dem höhern oder geringern Werthe des zu versteuernden Vermögensobjektes. Wenn dieses einer noch jungen Person lebenslänglich zur Nutznießung diene, so daß es möglicherweise noch 50 oder 60 Jahre nicht frei werde, so besitze dasselbe heute einen sehr geringen, wenige Prozente des Nominalbetrages erreichenden Werth. Darüber geben die Tabellen der Rentenanstalten genauen Aufschluß. Bei dem Alter der Wittwe Leemann-Frener erfordere es zum Kauf einer lebenslänglichen Leibrente von ca 2300 Fr., wie sie hier vorliegt, ein Kapital von 26,500 Fr. & da hier nur 3/4 davon als erbsteuerpflichtig in Frage kommen, so ziehen sich am Betrage von 41,600 Fr. mindestens 19,800 Fr. als Minderwerth ab, und sei nur eine Erbschaftssteuer vom wirklichen Werthe mit 21,800 Fr zu berechnen. Dieser Grundsatz sei einzig u. allein richtig & soll daher angewendet werden. Derselbe treffe zu, wenn die Steuer  am Nutznießungskapital abgerechnet werde, um so mehr aber dann, wenn die Erben die Steuer aus anderm Vermögen d. h. aus ihrem Sacke zahlen müßten. Entweder müsse der jetzige Werth des Vermögens als maßgebend genommen oder mit dem Bezug gewartet werden. Es müsse unter allen Umständen die darauf haftende Nutznießung respektiert werden. – Bei den bisherigen Steuerverfügungen der Finanzdirektion seien jeweilen, trotzdem die sich beschwerenden Erben Recht erhielten, dem Liquidator die Kosten nachgenommen worden. Rekurrent glaube, daß das sich nicht rechtfertige. Es sei gewiß nur billig, daß die Steuerbehörden ihre Steuerdekrete und deren Berichtigungen gratis geben & nicht die Steuerpflichtigen zur Steuer noch Dekret- & Zustellungskosten bezahlen müssen.
C. Die Finanzdirektion läßt sich in Beantwortung dieses Rekurses vernehmen wie folgt:
angepaßten Erwägungen in  analoge Anwendung gebracht werden, indem in concreto bezügl. das Nutznießungskapital als von Fr. 55,699 33 zu Gunsten der Wittwe Leemann-Frener genau die gleichen Verhältnisse obwalten, da letzterer ebenfalls schon vor dem Absterben des Erblassers Leemann die Nutznießung von dieser Summe zugestanden. Die vermögensrechtl. Verhältnisse der Nutznießerin werden also auch hier durch den Tod des Erblassers in keiner Weise berührt & könne daher die Erbschaftssteuer nicht ohne Weiteres dem Nutznießungskapital, wie die Rekurrenten verlangen, enthoben werden. Da aber in diesem wie in dem zitirten Falle auch noch anderes Vermögen des Erblassers an die Erben zur Ausrichtung komme, so dürfte sich auch hier rechtfertigen, mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse den letztern die Entrichtung der ganzen Erbschaftssteuer zuzumuthen, immerhin mit etwelcher Reduktion derselben.
Es sei durch den Entscheid vom 24. Januar in Sachen Brunner die grundsätzliche Lösung der Hauptfragen bei künftigen Erledigungen von Fällen dieser Kategorie angegeben & finde dieselbe auch im vorliegenden Falle Anwendung; es müsse dennoch das Begehren der Rekurrenten sub a betr. Enthebung der betr. Steuerquote aus dem Nutznießungskapital entsprechend erledigt werden  und falle die weitere Anforderung, daß die Steuer pro rata auf das freie und das verfangene Gut zu verlegen sei, dahin.
Was die Ausführungen der Rekurrenten ad b betreffen, so müsse denselben nach dem oben Gesagten in etwas entgegen gekommen werden, nach der Ansicht der Finanzdirektion jedoch nicht in dem Maße, wie im Rekurs verlangt werde. In dem mehrerwähnten Falle Brunner sei auf ein verfangenes Gut von ca 12,000 Fr. der Betrag von 4000 Fr. = 1/3 von der Erbschaftssteuer befreit worden, und es werde sich rechtfertigen, wenn im heutigen Falle das steuerfreie Quantum in gleichem Maße berechnet werde. Es wäre demnach bei einem Nutznießungskapital von ca 56,000 Fr. der Betrag von 18,000–19,000 Fr. oder wenn erstere Summe nur zu 3/4, wie es die Rekurrenten verlangen, angerechnet werden wolle, bei einem Kapital von 42,000 Fr. der Betrag von 14,000 Fr. als steuerfrei zu erklären.
Bezüglich der Schlußbemerkung der Rekurrenten betr. die Erhebung von Schreib- u. Stempelgebühren für Steuerdekrete u. s. w. verweise die Finanzdirektion auf § 45 des Gesetzes betr. die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden vom 28. Christmonat 1853 & bemerken im Fernern, daß, wenn auch die Erben durch die Revisionsverfügung vom 5. Okt. theilweise Recht erhiel-  ten, dieselbe durch Eingabe eines unvollständigen Inventars, also durch eigene Schuld [§ 45 ibid] veranlaßt worden sei, somit auch zur Tragung der Ausfertigungsgebühren verpflichtet & daher in diesem Punkte abzuweisen seien. In allen Fällen, wo eine Berichtigung in Folge Versehen der Kanzlei etc. erfolgen müsse, werden keine Gebühren verrechnet.
In Erwägung:
1. Es ist anzuerkennen, daß eine Reduktion des erbschaftssteuerpflichtigen Betrages sich rechtfertigt, weil Frau Leemann-Frener an der Summe von rund 55,700 Fr. von früher her nießbrauchberechtigt ist. In Rücksicht auf die gegenwärtigen Zinsfußverhältnisse & das Alter der Nutznießerin erscheint ein Abstrich in der Höhe eines Drittheils dieser Summe als angezeigt. Eine allfällig weiter gehende Forderung könnte nicht anerkannt werden.
2. Nach § 6 des Erbschaftssteuergesetzes sind die Erben solidarisch haftbar für die Entrichtung der Erbschaftssteuer. Im vorliegenden Falle liegt keine Veranlaßung vor, sich an die Nutznießerin zu halten. Wenn Rekurrent sich auf § 7 des gen. Gesetzes beruft, so ist zu bemerken, daß diese Bestimmung sich nur auch Nutznießungen bezieht, welche erst durch den Todesfall begründet werden [Rechenschaftsbericht des Obergerichtes pro  1877 p. 15].
3. Die Beschwerde wegen der bisher erlaufenen Kosten kann aus dem von der Finanzdirektion angeführten Gründen nicht als begründet angesehen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als theilweise begründet erklärt u. es wird das Nutznießungskapital von 55,700 Fr. bei der Erbschaftssteuer nur mit 37,000 Fr. in Rechnung gesetzt.
II. Die Staatsgebühr fällt außer Betracht, dagegen hat der Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühr zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Rußikon, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Finanzdirektion.
