Staatsbeitr. an die Versorgung verwahrloster Kinder.
Mit Zuschrift vom 19. Januar sucht das Comite des Bezirkes Zürich für Versorgung verwahrloster Kinder unter Einsendung des XVI. Jahresberichtes um Ertheilung eines Staatsbeitrages an seine Ausgaben im laufenden Jahre nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Dem genannten Comite ist ein Staatsbeitrag von 550 Fr. aus dem Kredite für das Armenwesen [Büdget 1882. Tit. A. IX. h.] zu verabreichen.
II. Mittheilung an dasselbe [Präs. Hr. Prof. F. Hunziker-Meyer, Riesbach] & an die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens zur Zahlungsanweisung.
