Schrbn. d. Bundesraths betr. die Forderung d. [Heinrich] Wydler v. Kappel in Kalifornien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. October 1858.]
In vorläufiger Erwiederung der dießseitigen Zuschrift vom 29. Mai d. Js. theilt der Bundesrath unterm 15. dieß mit, daß der neue schweizerische Konsul in San Francisco laut seiner Depesche vom 24. Aug. d. Js. die Obligation von 250 Dollars aus dem Nachlaß des im Jahr 1850 in San Francisco verstorbenen Jakob Wydler von Kappel, welche sich in Verwahrung bei dem dortigen Konsulate befinden sollte, noch nicht vorgefunden habe, daß er aber dießfalls weitere Nachforschungen anstellen werde.
Hievon wird Herrn Heinrich Wydler, Lehrer in Kappel Kenntniß gegeben.
