Gmdrth Angst, Hüntwangen, Revision betr. Entlassung als Sekundarschulverwalter.
In Sachen des Hrn. Gemeindrath J. Angst, in Hüntwangen, Revisionspetenten gegen die Sekundarschulpflege Wyl, Revisionsopponentin,
betreffend Ablehnung der Wahl zum Sekundarschulgutsverwalter,
hat sich ergeben:
A. Herr Angst, welcher am 5. September 1882 von der Sekundarschulpflege Wyl zum Verwalter des dortigen Sekundarschulgutes gewählt worden, lehnte diese Wahl ab; die Ablehnung wurde jedoch weder vom Bezirksrathe Bülach, noch vom Regierungsrath, an welchen die Sache auf dem Rekurswege gelangte, anerkannt. Durch Entscheid der letztern Behörde, vom 16. Dezember, wurde nämlich der bezügliche Rekurs des Hrn. Angst als unbegründet abgewiesen & dem letztern die Kosten auferlegt, gestützt auf folgende Erwägung:
Nachdem Rekurrent die Wahl zum Mitglied  der Sekundarschulpflege Wyl angenommen hat, ist er gemäß Art. 77, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, welcher nach § 6 litt. b des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden, hier zur Anwendung kommt, ohne weiteres verpflichtet, auch die ihm von der Sekundarschulpflege übertragene Stelle eines Verwalters des Sekundarschulgutes anzunehmen. Er kann gegen den Willen der Mehrheit der Behörde die Verwalterstelle nicht ablehnen, so lange er Mitglied dieser Behörde ist.
B. Mit Eingabe vom 9. Januar 1883 ersucht Hr. Angst um Revision des regierungsräthlichen Entscheides, indem er in der Hauptsache anführt: Zur Zeit der Wahl habe er die Stellen eines Mitgliedes des Gemeindrathes & der Gemeindsschulpflege Hüntwangen bekleidet & bekleide sie jetzt noch; diese Thatsache entbinde ihn gemäß § 77, Ziff. 2. des Gemeindegesetzes von der Verpflichtung, eine Wahl zum Gutsverwalter anzunehmen, & es beziehe sich der Abs. 3 dieses § auf andere Funktionen als diejenigen eines Gutsverwalters, welche von der Behörde einem ihrer Mitglieder übertragen werden können & von diesem übernommen werden müssen.
C. In ihrer vom 20. Januar datirten Beantwortung des Revisionsgesuches beantragt die Sekundarschulpflege Wyl Abweisung des letztern. Bisher sei es überall so gehalten worden, daß ein von den  stimmberechtigten Gemeindeeinwohnern gewählter Verwalter die Wahl ablehnen konnte, wenn er diese Stelle schon während der letzten Amtsdauer besorgt hatte oder wenn er gleichzeitig noch Mitglied einer andern Gemeindsbehörde war. Bei den durch die Gemeindsbehörden selbst vollzogenen Wahlen für Verwalterstellen sei dagegen noch nie in Frage gekommen, ob der Gewählte noch andere Stellen in Gemeindsbehörden bekleide. Würde man die Ansicht des Revisionspetenten acceptiren, so müßte dieß unzweifelhaft dahin führen, daß es der Mehrzahl der Gemeindsbehörden faktisch unmöglich wäre, einem Mitglied die Verwalterstelle zu übertragen, da in den meisten, besonders den kleinern Gemeinden, weitaus die Mehrzahl der Beamten gleichzeitig Mitglieder mehrerer Gemeindebehörden seien. Der Absatz 3 des § 77 des Gemeindegesetzes könne unmöglich nur auf einzelne vorübergehende Funktionen Bezug haben; diese Vorschrift sei ganz allgemeiner Natur & es seien unter diesen Funktionen gewiß alle diejenigen zu verstehen, welche von der Behörde besorgt werden müssen, also namentlich auch die Verwaltung der Gemeindegüter.
D. Mit Zuschrift vom 30. Januar spricht sich der Bezirksrath Bülach über das Revisionsbegehren folgendermaßen aus: 
Die Mehrheit des Bezirksrathes theile die Anschauung der Sekundarschulpflege Wyl & beantrage die Abweisung des Revisionsgesuches. Bei Abfassung des Gemeindegesetzes habe gewiß niemand daran gedacht, daß es einem Mitglied in einer Behörde einfallen könnte, gestützt auf die Bestimmungen in § 77 des erwähnten Gesetzes Funktionen abzulehnen, die ihm von der Gesammtbehörde zugewiesen werden.
Die Minderheit des Bezirksrathes dagegen befürworte die Gutheißung des Revisionsgesuches. Der § 77, Abs. 2 des Gemeindegesetzes mache keinen Unterschied, ob die Wahl von den stimmberechtigten Gemeindeeinwohnern selbst oder von den Behörden vorgenommen worden sei; eine solche Unterscheidung hätte auch keinen Sinn, weil ja nach § 119 des Gesetzes alle öffentlichen Gutsverwalter von den betreffenden Behörden gewählt werden. Nach der Ansicht der Revisionsopponenten würde für den Verwalter ein unbedingter Amtszwang bestehen, während nach § 77, Abs. 2 der Amtszwang für den Verwalter nur ein bedingter sei; ein unbedingter Amtszwang für denselben wäre aber um so weniger gerechtfertigt, als der Verwalter nach § 119 zur Kautionsleistung verpflichtet sei. Der § 77, Abs. 3 beziehe sich auf andere Funktionen als diejenigen  des Verwalters & zwar auf solche, welche die Behörde gleichmäßig unter ihre Mitglieder vertheile. Der Abs. 2 dieses § wie auch § 119 sprechen von einer Wahl des Gutsverwalters, während dagegen der Abs. 3 nur die Uebertragung der Funktionen an einzelne Mitglieder der Behörde im Auge habe, mit denen eine besondere Verantwortlichkeit bezw. Kautionsleistung nicht verbunden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 119 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen bestimmt, daß die ökonomische Verwaltung der Gemeinden durch besondere Rechnungsführer [§ 98] zu besorgen sei, welche von den betreffenden Gemeindsbehörden gewählt werden u. s. f., & hinwieder der § 98, daß der Gemeindrath aus seiner Mitte die erforderliche Anzahl von Rechnungsführern zu bestellen habe [§ 119] & da, wo das Bedürfniß es erheische, mit Zustimmung der Gemeindsversammlung für Besorgung des Rechnungs- & Kassenwesens besondere Beamtungen außer seiner Mitte aufstellen könne.
Hieraus geht unzweifelhaft hervor, daß das Gesetz die Wahl des Verwalters aus der Mitte der Behörden als Regel aufstellt & nur ausnahmsweise, wenn das Bedürfniß es erheischt, von dieser Regel mit Zustimmung der Gemeindsversammlung abgewichen werden darf.
2. Wenn nun aber dieß der Fall ist, so muß auch ein in  eine Gemeindsbehörde gewähltes Mitglied, das zur Zeit der Wahl von den in § 77 des Gemeindegesetzes bezeichneten Ausnahmen des Amtszwanges keinen Gebrauch gemacht, also die Wahl angenommen hat, sich darauf gefaßt machen & sich gefallen lassen, von der Behörde als Gutsverwalter gewählt zu werden; es ist zur Uebernahme der amtlichen Funktionen verpflichtet, welche ihm von der Behörde übertragen werden.
3. Das in den vorstehenden Erwägungen Gesagte gilt auch für die Sekundarschulpflegen & die Sekundarschulgutsverwalter gemäß § 6 litt. c des Gesetzes betr. die Sekundarschulkreisgemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Begehren des Hrn. Angst um Revision des Rekursentscheides des Regierungsrathes vom 16. Dezember 1882 kann nicht eingetreten werden; dem Revisionspetenten bleibt übrigens unbenommen, sich an die Sekundarschulpflege zu wenden, um zu gewärtigen, ob sich dieselbe vielleicht veranlaßt sehe, im Sinne von § 98, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vorzugehen.
II. Mittheilung an denselben, an die Sekundarschulpflege Wyl & an den Bezirksrath Bülach.
Herr Reg. Rath Grob gibt seinen Antrag auf Gutheißung des Revisionsgesuches, gestützt auf den Wortlaut des § 77 des Gemeindegesetzes zu Protokoll. 
