Abänderung des Reglements für das Schullehrerseminar.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages des Erziehungsrathes betreffend eine Veränderung in dem provisorischen Reglement für das Zürcherischeschullehrerseminar.
verordnet.
I. In §. 6. dieses Reglements ist nach dem ersten Satze einzuschieben.
„Gehört der Direktor des Erziehungswesens der Aufsichtsbehörde an, so ist er zur Mitwirkung bei diesen regelmässigen Schulvisitationen nicht verpflichtet.“
II. Hievon ist der Direktion des Erziehungswe-  sens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
