Hs. [Konrad] Werndli v. Zürich; Beschwerde betr. Detention in Uitikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer vom 3. Febr. d. Js. datirten Beschwerdeschrift des Hs. Konrad Werndli, von Zürich, gerichtet gegen einen Beschluß der Stadtarmenpflege Zürich, betreffend  Verlängerung der Detention des Werndli in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon;
nach Einsicht ferner der bezüglichen Berichterstattung des Bezirksrathes Zürich,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerdeschrift ist dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben, sowie an den Beschwerdeführer.
