Schreiben des Obergerichtes betr. den Brand in der Bezirksgerichtskanzlei Hinweil u. die dortigen Gefangenschaften.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 18. vor. Mts. einen Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil, worin über den in der dortigen Gerichtskanzlei ausgebrochenen Brand Bericht erstattet wird. Dabei macht das Obergericht theils auf die früher schon namentlich auch mit Bezug auf die Gefängnisse geäußerten Mängel in der Einrichtung dieses Bezirksgebäudes, theils auf die nach dem Inhalte jenes Beschlusses in mehrern Beziehungen feuersgefährliche Beschaffenheit dieses Gebäudes und die Nothwendigkeit baldiger Abhülfe aufmerksam, und bemerkt im weitern, daß es die Ansicht des Bezirksgerichtes, wonach das Einheizen sämmtlicher Bezirkslokalitäten nothwendig von einer einzigen Person, an welche allein man sich in allen Fällen halten könnte, besorgt werden sollte, theils und ebenso, zumal mit Hinsicht auf die bedeutende Zahl der bei dem Bezirksgerichte Hinweil vorkommenden Untersuchungen in Strafsachen und dringt endlich auf die bis jetzt immer noch verzögerte Herstellung der schon durch das Gesetz über die Bezirkshauptorte geforderten achten Gefangenschaft.
Der Regierungsrath beschließt, es seien diese Akten der Direktion der Polizei zur Erledigung zu überweisen. 
