Bez. Statthalter Albrecht in Dielsdorf; Rücktrittserklärung.
Mit Zuschrift vom 27. Februar erklärt Herr Albrecht in Dielsdorf den Rücktritt von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Dielsdorf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei hievon Vormerk zu nehmen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Wiederbesetzung dieser Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an Hrn. Albrecht und an die Direktion des Innern.
