Arbeitszeitverlängerung für J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur f. ihr Etablissement im Sennhof - Kyburg.
Mit Zuschrift vom 30. Sept. ersucht die Firma J. H. Bühler & Söhne, in Winterthur, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. Sept. betr. Arbeitszeitverlängerung in ihrer Fabrik im Sennhof-Kyburg, in dem Sinne, daß diese Verlängerung auch auf nicht erwachsene Arbeiter ausgedehnt werde. Die verlorne Arbeitszeit müsse mit sämmtlichen Arbeitern der ganzen Fabrik eingebracht werden; wenn die Maschinen, an welchen Minderjährige arbeiten, nicht in Betrieb stehen dürfen, dann könne auch mit den übrigen Maschinen nicht gearbeitet werden.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die Spinnerei in Sennhof - Kyburg seit dem 2. September d. Js. außer Betrieb war,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Firma J. H. Bühler & Söhne in Winterthur wird gestattet, die ihr unterm 24. Septbr. ertheilte Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in ihrer Fabrik  im Sennhof - Kyburg auch auf nicht erwachsene Arbeiter über 14 Jahren auszudehnen.
II. Mittheilung an Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, an den Gemeindrath Kyburg & an das Statthalteramt Pfäffikon.
