Abgewiesene Beschwerde des J. H. Honegger von Dürnten in Siebnen gegen den Gemeindrath Dürnten betr. Einforderung zu hoher Einheirathungsgebühren.
J. H. Honegger, von Dürnten, wohnhaft in Siebnen, Kantons Schwyz, beschwert sich mit Zuschrift vom 25. p. bei dem Regierungsrathe, daß ihm bei seiner Verheirathung mit einer Bürgerin des Kantons Schwyz  von seiner Heimatgemeinde Frkn. 40 Einheirathungsgebühr abgefordert worden seien, die er auch, ungeachtet seiner Berufung auf die Bestimmungen der Bundesverfassung vom Jahr 1848, nach denen er nur Frkn. 8 zu bezahlen schuldig sei, habe entrichten müssen, indem der Gemeindrath erklärt habe, er finde diese Reklamation durch den fraglichen Artikel der Bundesverfassung nicht begründet.
Der Gemeindrath Dürnten, der durch das Statthalteramt zur Berichterstattung aufgefordert worden ist, bemerkt mittelst Eingabe vom 6. dieß, er habe den Beschwerdesteller mittelst Beschluß vom 17. p. abgewiesen und ihm den gesetzlichen Weg des Rekurses an den Bezirksrath vorgeschlagen. Dies sei auch wirklich von Honegger geschehen und es wünscht in Folge dessen der Gemeindrath Dürnten, daß der Regierungsrath in Sachen nichts beschließe, bevor der in den nächsten Tagen zu gewärtigende Entscheid des Bezirksrathes auf dem Wege des Rekurses an ihn gelange.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es ist dem J. H. Honegger zu erwiedern, der Regierungsrath könne, da er gegen den Beschluß des Gemeindrathes Dürnten vom 17. p. bei dem Bezirksrath Rekurs eingelegt habe, zur Zeit nicht auf seine Beschwerde eintreten.
Mittheilung an Herrn Honegger. 
