Landrecht Schaible aus Württemberg in Uster.
Mit Zuschrift vom 9. Mai übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch des Hrn. A. Gyr, in Uster,
Namens des Hrn. Karl Ludwig Schaible, Bäcker, von Leitkirch - Württemberg, geb. 1846, wohnhaft in Uster, welcher am 1. April 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. Febr. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes für denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Karl Ludwig Schaible wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Ge-  meinde Uster bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Uster & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
