Verbscheidung der Gemeinden Außersihl, Altstetten, Schlieren, Dietikon und Baßerstorf wegen des Transportes der Arrestanten und der Armenfuhren.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. betreffend das Gesuch der Gemeinden Außersihl, Altstetten, Schlieren, Dietikon und Baßerstorf, daß ihnen die bisher getragene Last des Transportes der Arrestanten und der Armenfuhre entweder ganz ab- und von dem Staate übernommen, oder doch wenigstens auf irgend eine Weise erleichtert und regulirt werden möchte, – gegründet auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
a.) Daß die von den Petenten angerufenen §§. 3. und 13. der Staatsverfaßung auf diesen Gegenstand keinerley Anwendung finden können, indem die hier zur Sprache kommende Last nicht den einzelnen Bürger directe trifft, sondern von den Gemeindsgütern getragen werden muß, die eben für öffentliche Localzwecke, als welche auch die Bettelfuhre zu betrachten ist, vorhanden sind.
b.) Daß fast alle, wenigsten die meisten Gemeinden größere oder geringere ähnliche und anderweitige mit ihrer örtlichen Lage verbundene Lasten zu tragen  haben, und wenn auch Ortschaften, welche an einer Landstraße liegen, bezüglich auf die Armenfuhren etwas mehr als andere leisten müßen, ihnen diese ihre Lage auf der andern Seite auch wieder Vortheile gewährt, welche unzweifelhaft größer als jene Lasten sind; –
c.) Daß die Kösten der Zurücktransportirung auf dem Bettel Ergriffener (wenigstens der Cantonsangehörigen) nach dem Mandate vom 7. September 1762. und §. 3. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern bey der Heimathgemeinde gesucht werden können, die dießfällige Last also sich eigentlich nur auf die Fremden, welche auf den Hauptstraßen spedirt werden, reducirt;
d.) Daß die Armenfuhren mit den Straßen an sich nichts gemein haben, und demnach aus dem auf diese bezüglichen Verhältniße der Unterhaltungspflicht nicht abgetheilt werden kann, daß der Staat auch drey Fünftheile oder irgend etwelchen Theil an die Kosten der Armenfuhren beyzutragen habe;
e.) Daß die Gemeinden, welche nur mit Land an eine Hauptstraße stoßen und deren Häuser nicht an derselben  liegen, zur Theilung nicht angehalten werden können, weil es unbillig wäre, eine Gemeinde, welche nur mit entlegenen Gütern an eine Straße grenzt und der deßwegen keinerley Vortheile zufließen, zur Uebernahme einer derartigen Last anzuhalten.
f.) Daß einige ältere Verordnungen, wie die vom 7. Herbstmonath 1762., 8. Brachmonath 1771. und 14. Heumonath 1778. die Gemeinden verpflichten, aufgegriffene Bettler und dergleichen von Gemeindspolicey wegen der nächsten Gemeinde und zwar auf der Hauptstraße ohne Abweichung zuzuführen.
g.) Daß eine Regulirung der dießfälligen Verhältniße in dem von dem Bezirksrathe Zürich angedeuteten Sinne den betreffenden Gemeinden selbst unter allfälliger Mitwirkung der ersten Stelle überlaßen bleiben muß, von einem Beytrage an die daherigen Kosten aus dem Cantonal-Armenfond aber keine Rede seyn kann, da die §§. 26. und 28. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, eine solche Ausgabe aus diesen Fond nicht zulaßen, beschloßen:
1.) Es könne dem Gesuche der Petenten um ganze oder  theilweise Uebernahme der Armenfuhren ab Seite des Staates und respective um Ausdehnung dieser Last auf solche Gemeinden, die mit ihrem Banne an die betreffende Straße stoßen, nicht entsprochen werden.
2.) Dagegen sey, da aus den Beschwerdeschriften der eingangs bezeichneten Gemeinden hervorzugehen scheint, daß zuweilen auch für bloße Arrestanten-Transporte Fuhren gefordert werden, der Policeyrath einzuladen, Vorsorge zu treffen, daß nicht die Last der Armenfuhren durch unbefugte Zumuthungen von Seiten der Policeywache erschwert, sondern diese nur für die Fortschaffung von solchen Personen gefordert werden, welche wegen Alter, Gebrechlichkeit oder Krankheit ihren Weg nicht zu Fuße fortzusetzen in Stande sind.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe sowie den Statthalterämtern Zürich und Bülach zu Handen der petitionirenden Gemeinden ihrer Bezirke mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
