Verweigerung der Ratification für den Verkauf der Sennweid, Gemeinde Wädenschweil. Rückweisung dieses Geschäfts an den Finanzrath.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 3ten d. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß der am 29sten v. M. Statt gehabten öffentlichen Versteigerung der Staatsdomaine in der Sennweid, Gemeinde Wädenschweil, woraus hervorgeht, daß nachdem jene Besitzung auf doppelte Weise, nämlich  im Ganzen und in verschiedenen Abtheilungen auf die Gant gebracht worden war, Herr Statthalter Hürlimann von Richterschweil mit einem Angebot von fl. 5850. auf das Ganze Meistbieter beblieben sey, – hat der Regierungsrath über die Frage, ob dieses Angeboth anzunehmen und somit der Verkauf der Sennweid um die erwähnte Summe zu ratificiren sey, mit Mehrheit beschloßen, daß, da das Angebot des Herrn Statthalter Hürlimann den von dem Verkaufswerthe der fraglichen Domaine gehegten Erwartungen nicht entspreche, so könne dasselbe nicht angenommen werden, und wird daher der Finanzrath, unter Rückweisung des Gegenstandes beauftragt, sich zu berathen, was nun weiter in dieser Sache zu thun sey.
