[Kantonsrath]. Uebermittl. e. Protokollsauszuges üb. d. Motion d. Hrn. [Kantonsrath] Keller v. Wald betr. d. Regulir. d. Wasserrechtsverhältnisse.
Der vom Kantonsrath mit Begleitschreiben vom g. T. übermittelte Auszug aus einem Protokoll vom 30. vor. Mts. über die Motion des Hrn. Kantonsrath Keller von Wald, die Regulirung der Wasserrechtsverhältnisse bezweckend, wird der Direktion der öff. Arbeiten mit der Einladung überwiesen, die Revision der Gesetzgebung über Wasserwerksverhältnisse vorzubereiten & dem Regierungsrathe mit thunlicher Beförderung eine bezügliche Vorlage zu hinterbringen.
