Uebermittlung eines Duldungsscheines der eidg. Canzlei für die heimatlosen J. Siegel, Korbmacher an den Polizeirath.

Iussu Præsidii
Actum den 13. April 1846.
Von der Eidgenössischen Canzlei wird dem Regierungsrathe ein von ihr unter dem 13t. d. M. ausgestellter Duldungsschein für den heimatlosen Joseph Siegel, Korbmacher zugesandt, welcher mit Beihälterinn und Kind von der aargauischen Regierung durch Transportbefehl hieher überliefert und hierorts in Polizeiverhaft gebracht worden ist.
Es wird dieser Duldungsschein dem Polizeirathe zugestellt, damit Siegel der Haft wieder entlassen werden könne, wobei dem Polizeirathe überlassen bleibt, im Uebrigen das Angemessene zu verfügen.
