Abg. Gesuch d. Gemdrths Dietikon um einen Staatsbeitrag an die Kosten der durch Ueberschwemmung geschädigten Ufermauern, Straßen u. Brücken.
Das Statthalteramt Zürich legt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 21. dieß in empfehlendem Sinne ein vom 10. dieß datirtes Gesuch des Gemeindrathes Dietikon vor um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten, welche durch die Ueberschwemmung der Reppisch am 2. Sept. l. Js. verursacht worden seien u. die sich nach einer Schatzung des Herrn Ingenieur Frei, nur soweit sie Schädigungen an Ufermauern, Straßen u. Brücken betreffen, auf Frk. 1341 98 R. belaufen. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es verhalte sich mit diesem Gesuche wie mit den vielen andern, die im Laufe dieses Jahres eingenommen seien u. denen der Regierungsrath nicht habe entsprechen können, weil ein spezieller Kredit für Ertheilung von Beiträgen an derartige Unfälle nicht ausgesetzt sei u. der sogenannte freie Kredit bei weitem nicht ausreichen würde, wenn die Behörde auf alle solche Gesuche eintreten wollte, zumal der Staat billiger Weise dann auch für andere Schädigungen ähnlicher Art z. B. durch Frost-Schneedruck, Raupenfraß u. s. f. Beihülfe leisten müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Dietikon eröffnet, es könne dem Gesuche um Ertheilung eines Beitrages an die erwähnten Schädigungen keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
