Antrag an den Großen Rath, daß der Tagsatzung der Große Saal auf dem Rathhause eingeräumt werde.
Nach Anhörung eines von dem Staatsbaudepartement mit Weisung d. d. 29. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Durch Beschluß vom 10. April 1834. beliebte es dem Großen Rathe auf den Antrag des Regierungsrathes sich dahin auszusprechen, daß der Eidgenößischen Tagsatzung zu ihren Versammlungen der große Saal auf dem Rathhause eingeräumt werden solle.
Da nun das Eidgenößische Amt wieder für die Jahre 1839. und 1840. auf den hiesigen Stand übergegangen ist, und sich also während derselben die Tagsatzung hier versammeln wird, dazu aber keine andere, für die Oeffentlichkeit geeignete Localität vorfindet, als eben dieser Saal, so findet sich der Regierungsrath im Falle, der Höchsten Behörde zu belieben, daß sie auch dieß Mahl  eine gleiche Verfügung treffen möchte, und daher auf folgenden Beschluß anzutragen:
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
1.) Der Eidgenößischen Tagsatzung wird für ihre, in den Jahren 1839. und 1840., während welchen dem hiesigen Stande die vorörtliche Leitung der Bundesangelegenheiten zusteht, hier abzuhaltenden Versammlungen, der große Saal auf dem Rathhause eingeräumt.
2.) Sollte zu gleicher Zeit eine Versammlung des Großen Rathes Statt finden müssen, so wird der Regierungsrath dafür sorgen, daß zu den Sitzungen dieser Behörde eine andere angemeßene Localität in gehörigen Stand gesetzt werde.
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Das Referat über diesen Antrag hat der HHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
