Schreiben der Reg. v. Bern betreff. Conferenz verschiedener Stände, behufs eines Zollkonkordates.
Mit Kreisschreiben vom 16. August macht die Regierung von Bern den Regierungen der Stände Zürich, St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Glarus, Graubündten, Baselstadt, Baselland, Aargau, Solothurn, Appenzell I/Rh. und a/Rh. die Anzeige: 
Nachdem unter’m 7t. d. zwischen den Tagsatzunggesandten der h. Stände Zürich, Appenzell a/Rh. St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Glarus, Baselstadt, Baselland, Aargau, Solothurn und Bern eine Besprechung über Bildung eines Zollvereins Statt gefunden, lade die Regierung von Bern nunmehr in Folge des bei dieser Besprechung geäußerten Wunsches und eines Schreibens der Regierung von St. Gallen die eben genannten Stände nebst Graubündten und Appenzell I./Rh. ein, auf den 27t. Sept. mit gehörigen Vollmachten versehene Deputirte zu einer Conferenz nach Aarau abzuordnen. Gleichzeitig mache sie darauf aufmerksam, daß bei der Statt gehabten Besprechung des zwischen den Ständen Aargau, Solothurn und Bern projektirte Zollkonkordat allseitig als eine erwünschte Grundlage zu weitern Unterhandlungen angesehen worden, weßnahen sie die Abgeordneten vorzugsweise auf die wünschenswerthen Modifikationen dieses Conkordates zu instruiren ersuche. Endlich theile sie noch einen von ihr gebilligten Wunsch der Stände Aargau und Solothurn mit, daß das Conkordat der drei Ständ auf die Traktanden der nächsten ordentlichen Tagsatzung gesetzt werde, falls die beabsichtigte  Conferenz zu keinem Resultate führen sollte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Es sei diese Conferenz zu beschiken und hievon der Regierung von Bern Anzeige zu machen [S. M. v. h. T.]
II. Sei dieses Einladungsschreiben dem Finanzrathe zu überweisen mit dem Auftrage, angemeßene Vorbereitungen zu treffen, daß den Abgeordneten die nöthigen Instruktionen im Einverständniße mit andern Cantonen ertheilt werden können, worüber erforderlichen Falls dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten sei.
