Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Mahnung zur Hülfe gegen die vorrükenden Sonderbundstruppen.

Prasidialverfugung
Actum den 13. November 1847.
Mit Schreiben vom 13t. dieß berichtet die Regierung von Aargau, daß der Sonderbund mit allen disponibeln Truppen, wie behauptet werde zehn Bataillonen und vierzig Geschützen in zwei Kolonen gegen Aargau vorrüke, von den die eine unter Anführung des Generals Salis-Soglio über Gisikon, die andere unter Oberst Elgger über das Wynen- und Suhrenthal, vielleicht auch Wiggerthal vordringe. Bereits solle eine Batterie von sechs Pieçen bis Adelboden, unfern Zofingen vorgeschoben worden sein.
Im obern Bezirk Muri habe der Feind schon  gestern Nachmittag festen Fuß gefaßt und auch auf der Zürcherseite angegriffen. Die Hauptmacht der Division Ziegler unter Anführung des Divisionskommandanten selbst, stehe gegen den Bezirk Muri und nur wenige Militärkräfte stehen noch zu Gebot, um der Elggerschen Kolone Widerstand zu leisten.
Von militärischer Seite sei das Möglichste gethan worden, die gegen Langenthal vorgeschobene Brigade Egloff zurückzuziehen; allein bei der äußerst dringenden Gefahr stelle die Regierung von Aargau die dringende Mahnung ihr alle hierseits disponibeln Truppen zur Hülfe zu senden. Das gleiche Gesuch ergehe auch an die Stände Bern und Baselland, sowie zu Handen des Oberbefehlshabers an den Eidg. Kriegsrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei eine Abschrift deßelben durch Estaffete an Herrn Eidg. Obersten Divisionskommandanten Gmür mit dem Bemerken zu übersenden, daß der Regierungsrath über andere Truppen als die bereits zu seiner Disposition gestellten, nicht verfügen könne.
II. Sei hievon der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen. 
