Viktor Hauser in Horgen. Ertheil. e. Fürsprechpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines mit Eingabe vom 20. d. Mts. gestellten Gesuches des Hrn. Bezirksgerichtsschreiber Viktor Hauser in Horgen um Ertheilung eines Fürsprechpatentes & eines von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 21. Juni d. Js. ausgestellten Fähigkeitszeugnisses, laut welchem dem Petenten die Advokaturprüfung erlassen wurde,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Viktor Hauser ein Fürsprechpatent auszustellen, nachdem sich derselbe darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat & bei der Staatskasse die Patentgebühr entrichtet worden ist.
II. Mittheilung an Hrn. Hauser, die Direktion der Finanzen & nach Ertheilung obiger Requisite an die Civilabtheilung des Obergerichts. 
