Bundesrath, Uebermittlung d. Bundesgesetzes betr. d. Transport auf Eisenbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Bundesrathe in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes betreffend den Transport auf Eisenbahnen, vom 20. März 1875,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigen zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, mit dem  Beifügen, daß die Einspruchsfrist mit dem 30. Juli d. Js. zu Ende geht.
