Ertheilung e. Tavernenrechtes an die H[erren] Witzig u. Söhne v. Feuerthalen in die Gemeinde Dachsen.
In Sachen der Herrn Witzig u. Söhne in Feuerthalen, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 18 v. Mts stellen die Herren Witzig u. Söhne das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes in die Gemeinde Dachsen, gestützt darauf, daß sie daselbst in unmittelbarer Nähe des Eisenbahn-Stationsplatzes & des Schienengeleises der Rheinfallbahn Grundeigenthum erworben, in der Absicht auf demselben eine dem benannten Zwecke u. dem Bedürfnisse entsprechende Baute aufzuführen.  
B. Der Gemeindrath Dachsen berichtet unterm 28 Januar d. Js, daß durch die Erbauung der Eisenbahn, sowie durch die Errichtung eines Stationsplatzes daselbst unzweifelhaft eine größere Lebhaftigkeit des Verkehres eintreten u. die Ertheilung eines Tavernenrechtes als allgemeines Bedürfniß anerkannt werde.
C. Der Bezirksrath Andelfinden in seinem diesfälligen Gutachten vom 16 d. Mts bemerkt, daß in der Gemeinde Dachsen sich noch keine Tavernenwirthschaft befinde & wenn auch die Frequenz einer solchen daselbst nicht von Bedeutung sein werde, so halte er gleichwohl dafür, daß das Bedürfniß eines Tavernenrechtes vorhanden sei, daher das Gesuch der Petenten empfohlen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Andelfingen, sowie mit Hinsicht auf § 8 des Gesetzes vom 11 Mai 1832, wonach in jede politische Gemeinde, in welcher noch kein Tavernenrecht bestehe, ein solches zu ertheilen ist, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –  
beschlossen:
I.) Den Herrn Witzig & Söhne in Feuerthalen wird für die denselben in der Gemeinde Dachsen zu errichtende Baute auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren ein Tavernenrecht No. 355 gegen eine binnen 4 Wochen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk 900 ertheilt.
II.) Mittheilung an die Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleigebühr bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen u. an die Direktion der Finanzen.
