Schreiben an den Bundesrath betr. Anfrage bei der [Großherzoglich badischen Regierung] über die Form d. Erlaubnißscheine für die [Verehelichung] beidseitiger Angehöriger
In Sachen der Civilabtheilung des Obergerichtes, betreffend Einfrage über die Form der Erlaubnißscheine für die Verehelichung diesseitiger Kantonsangehöriger mit Angehörigen des Großherzogthums Baden
ergibt sich:
Das Bezirksgerichtspräsidium Zürich hat an die Civilabtheilung des Obergerichtes die Einfrage gestellt, ob bei Verehelichungen zwischen Angehörigen des Großherzogthums Baden u. Schweizerbürgern noch jetzt genau darauf gehalten werden müsse, daß von badischer Seite ein Erlaubnißschein desjenigen Inhaltes, wie ihn Art. 4 des zwischen dem Großherzogthum Baden & einer Anzahl Schweizerkantone am 23 August 1808 abgeschlossenen Vertrages betreffend die Förmlichkeiten bei wechselseitigen Heirathen aus dem einen Lande in das andere (Off. Smmlg. der das schweiz. Staatsrecht beschlagenden Aktenstücke Bd. I. S. 401 u. ff.) vorschreibt, beigebracht werde, oder ob man hierseits sich mit einem von dem betreffenden badischen Oberamte ausgestellten Trauscheine, wovon eine Abschrift  beigelegt ward – begnügen dürfe, worin erklärt wird, daß der Ehe kein Hinderniß im Wege stehe u. daß zur vorschriftsmäßigen Verkündung u. Trauung derselben bezüglich der badischen Angehörigen die Erlaubniß ertheilt werde.
Die Civilabtheilung findet es hiebei ihrerseits nicht angemessen, die ihr untergeordneten Behörden von der Beobachtung irgend einer durch Staatsvertrag festgesetzten Förmlichkeit zu entbinden, sie bemerkt aber, daß, da nach der Mittheilung der einfragenden Stelle Trauscheine wie der beiliegende, der mit Benutzung eines lithographirten Formulars, also ohne Zweifel ganz nach Vorschrift der badischen Gesetze ausgestellt sei, häufig beigebracht werden, es scheine, als ob die badischen Behörden auch für die Verheirathung badischer Angehöriger ins Ausland so weitläufige Urkunden, wie der oben angeführte Vertrag hin vorschreibe, nicht mehr für nothwendig halten. Im Fernern bemerkt die Civilabtheilung, daß, falls die Großh. Badische Regierung die Erklärung abgeben sollte, daß in allen künftigen Fällen einem von dem zuständigen Oberamte ausgestellten Trauscheine in der Form des vorliegenden gleiche  Wirkung wie einer genau nach der Vorschrift des Vertrages vom 23 August 1808 abgefaßten Urkunde werde beigelegt werden, die diesseitigen Behörden keine Veranlaßung mehr hätten, streng an den Buchstaben jenes Vertrages festzuhalten u. daß auf diese Weise den Betheiligten oft unangenehme Verzögerungen erspart werden könnten.
Hienach gewärtigt nun die Civilabtheilung, ob der Regierungsrath sich zu einer diesfälligen Anfrage bei der Großh. badischen Regierung veranlaßt sehe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei der Bundesrath, unter Uebermittlung der von der Civil-Abtheilung eingesandten Abschrift eines Trauscheines zu ersuchen, eine Anfrage im Sinne der Zuschrift der letztern an die Großh. badische Regierung zu richten.
II. Mittheilung an Direktion der Justiz.
