Die Regierungen von Luzern und Aargau machen Anzeige von den Wahlen ihrer Standeshäupter.
Durch ein Kreisschreiben vom 28. v. M. macht die Regierung des L. Standes Luzern die Anzeige, daß ihr Große[r] Rath für das Jahr 1834. zum Schultheißen gewählt habe, Seine Excellenz, den Herrn J. K. Amrhin, und zum Statthalter den Herrn X. Schwytzer.
Ein anderes Kreisschreiben der Regierung des Standes Aargau vom gleichen Dato enthält die Nachricht, daß von dem dortigen Großen Rathe zum Landammann [und] Präsidenten des  Kleinen Rathes der HHerr Fidel Dorrer von Baden, und zu einem Landstatthalter und Vicepräsidenten dieser Behörde Herr Daniel Lüscher von Oberentfelden gewählt worden.
Diese Mittheilungen werden beyden Regierungen auf gewohnte Weise bescheinend verdankt.
