Hr. Joh. [Friedrich] Grevè aus Libau in Rußland, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Mit Zuschrift vom 29. August übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Herren Joh. Friedrich Grevè von Liebau [sic!] - Russland, wohnhaft in Hottingen, welcher am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Thalweil aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtsvererbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; hinsichtlich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) liegt  eine Erklärung des schweizerischen Consulates in Odessa vom 11. August 1870. vor, laut welcher nach den in Rußland bestehenden Gesetzen keine Entlassungsbewilligungen aus dem Unterthanenverbande an Stamm-Rußen ertheilt worden.
Auf die vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 24. September gestellte Anfrage, betr: die Naturalisirung des Petenten ohne die in Art. 43. der Bundesverfassung vorgesehene Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, antwortet das schweizerische Justiz- u. Polizeidepartement mit Zuschrift vom 26. September, daß nach der Praxis des Bundesrathes auf eine Prüfung der Verhältnisse des Spezialfalles nicht eingetreten werde, sondern den Kantonen überlassen bleibe, die ihnen konvenirenden Beschlüsse zu faßen, daß dagegen der Bundesrath freie Aktion für den Fall sich vorbehalte, wenn später aus einer solchen Bürgerannahme Schwierigkeiten irgend welcher Art entstehen sollten.
Die Direktion des Innern berichtet, daß der Ruße Herr Gottlieb Bulmerinq von Riga, welchem durch Regierungsbeschluß vom 5 Januar d. J. das Kantonsbürgerrecht ertheilt wurde, eine vom Bierländischen Gouvernement ausgestellte Urkunde über seine Entlassung aus dem russischen Unterthanenverbande beigebracht habe, so daß es auch dem Hrn. Grevé [sic!] wohl möglich sein sollte, eine solche Entlassungs-Urkunde trotz der oben angeführten Erklärung des schweizeri-  schen Konsulates in Odessa beizubringen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Grevé wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Thalweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert zwei Monaten über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frs: 200, sowie über seine Entlassung aus dem russischen Staatsverbande bei hies. Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Thalweil, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
