Bundesrath. Zuschrift betr. Einvernahme d. gewes. Bankkassiers Schärr z. Handen e. Pariser Gerichtes.

[Präsidial-Verfügungen
12. Juli 1872.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 4./11. d. Mts., betr. ein Requisitorium des erstinstanzlichen Gerichts des Seine Departements in Paris über Einvernahme des gewesenen Bankkassiers Schärr u. allfälliger Zeugen über seine Geschäftsbeziehungen zu den Banquiers Huguet, Delrue, Halleys u. Dubois, etc. etc. .geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz u. Polizei. 
