Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. Auswirkung eines Todscheines über [Heinrich] Bachmann v. Ri[c]kenbach.
Das Pfarramt Rickenbach bringt zur Kenntniß, daß im Laufe des Monats Januar 1871. von Hr. Rascans-Barthelaix, mecanicien constructeur, in Gannat, Departement Allier Frankreich, die Nachricht eingegangen sei, daß am 9. Januar 1871. im Spital daselbst der bei ihm in Arbeit gestandene Heinrich Bachmann von Rickenbach gestorben sei, in Folge dessen haben die Verwandten des Verstorbenen das Pfarramt ersucht, dem Herren Bascans-Barthelais [sic!] nun Zusendung eines amtlichen Todscheines anzugehen. Auf mehrfache Reklamationen habe derselbe endlich geantwortet, daß auf sein Verlangen hin die Mairie von Gannat ihm erklärt habe, sie habe gleich  nach dem Todesfall eine Todesbescheinigung an die „Sous-Préfecture“ unsers Kantons eingesandt. Da aber der Todschein nie eingetroffen sei, habe sich das Pfarramt Anfangs Dezember 1871 mit der Bitte an die Mairie von Gannat gewandt, ihm einen neuen Todtenschein zuzustellen; seither sei aber weder Antwort noch Schein eingegangen. Das Pfarramt ersucht schließlich um Beschaffung des Todscheines auf diplomatischen Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, die Einsendung des fraglichen Todtenscheines durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Paris zu erwirken.
