[Jakob Eugen] Schneider, Agent in Riesbach; betr. Namensänderung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Eugen Schneider, Geschäftsagenden, in Riesbach,
betreffend Namensänderung,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 29. August d. Js. stellt Hr. Jakob Eugen Schneider, geb. 23. Okt. 1837 das Gesuch, den bisherigen Namen aufgeben & statt dessen für sich und seine Nachkommen den Familiennamen seiner Mutter, Kuffekam führen zu dürfen.
B. Zur Begründung seines Gesuches wird vom Petenten angeführt, er betreibe ein Agenturgeschäft, außer ihm gebe es aber in Zürch noch viele Agenten Schneider, was häufige Irrthümer, sowie Verspätungen und Verwechslungen im Brief- und Depeschenverkehr zur Folge habe und ihm nicht unbedeutenden Schaden verursache.
C. Petent ist der Ansicht, man dürfe seinem Gesuche um so eher entsprechen, als der Familienname Kuffekam im Aussterben begriffen sei und eine Begünstigung spezifisch schweizerischer Namen gegenüber jenen „in-  ternationalen“, ungeheuer verbreiteten, wie Meier, Weber, Schneider, im allgemeinen Interesse liege.
In Erwägung:
Daß die vom Petenten angeführten Gründe nicht genügen um dessen Namensänderung als nothwendig erscheinen zu lassen,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Schneider und an die Direktion des Innern.
