Reg. v. Obwalden. Zuschr. an dies. betr Aufnahme d. [Johann] Waser v. Engelberg in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
11. October 1866.]
In einer an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, gerichteten Zuschrift vom 10. dieß stellt der Regierungsrath von Obwalden das Gesuch, es möchte der mit einem Augenleiden behaftete Johann Waser, Fuhrknecht, von Engelberg, behufs Operation in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.  
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme des Patienten für geeignet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Johann Waser in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Obwalden und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
