Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. d. Erbauung e. Rheinsteges bei Flurlingen u. Vermessung der neuen Uferlinie.
Bei Ertheilung der Bewilligung für Erbauung eines Rheinsteges bei Flurlingen hat der Regierungsrath in dem Beschlusse vom 13. August v. Js. unter Anderm die Bedingung aufgestellt, ohne besonders einzuholende Bewilligung der beidseitigen Regierungen darf weder behufs Erbauung der Widerlager noch der Zugänger zu der Brücke von der im Jahr 1824 festgesetzten Uferlinie abgewichen werden.
Mit Schreiben vom 18. Wintermonat v. Js. sucht nun der Gemeindrath Flurlingen für sich u. Namens der Stegkommission unter Einlegung eines Planes um die Bewilligung zur Erbauung einer Zufahrtsstrasse nach dem projektirten Rheinstege nach.
Bei einer Grundlage der Rheinkarte an  Ort u. Stelle vorgenommenen Untersuchung zeigte sich vorerst, daß von den sämmtlichen Hintermarchen auf diesseitigem Ufer an fraglicher Stelle einzig noch Nummer XX. aufgefunden werden konnte, die übrigen aber theils überbaut, theils beseitigt worden sein müssen, man fand indessen heraus, da der äussere Stand der projektirten Strasse die im Jahr 1824 festgesetzte Uferlinie bei der Marchenlinie
No
XX.
um
ca
4
Fuß
“
XIX.
“
“
12’ 7
“
“
XVIII.
“
“
23’ 5
“
“
XVII.
“
“
17’
“
XVI.
“
“
24’
überschreiten würde.
Unter Berücksichtigung der bedeutenden Normalbreite des Rheins an dieser Stelle (450’) u. im Vergleich derselben mit derjenigen unmittelbar oberhalb, welche sich auf 350’ u. 165’ reduzirt, scheint die fragliche Ueberschreitung unbedenklich zugestanden werden zu dürfen, zumal die neue Linie eine ganz ungezwungene Richtung annimmt. Dagegen hält die Wasserbauinspektion für nöthig, da die Uferversicherung auf beiden Profilnummern 4 bis 7 statt durch ein einfacher Faschinenbeschlächt entweder durch ein solides Büschungspflaster, ähnlich wie dabei den Profilnummern 1–3  oder dann durch einen gehörigen Faschinenbeschlächt aus drei stufenförmigen Sätzen, jeder aus einer Spreit- u. Wippenlage bestehend, herzustellen sei.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Schaffhausen wird unter Zustellung der Pläne u. der Baubeschreibung mitgetheilt, der Regierungsrath sei bereit, dem vorgelegten Projekte im oben erwähnten Sinne die Genehmigung zu ertheilen, falls sich die dortseitige Regierung hiemit ebenfalls einverstanden erkläre, es erscheine dann aber dem Regierungsrathe wünschbar, daß nach Vollendung der Baute eine genaue Vermessung der neuen Uferlinie vorgenommen, die abhanden gekommenen Hintermarchen durch neue ersetzt u. der Plane u. das Marchenlibell entsprechend modivizirt werden.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen [l. M. v. h. T] u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Schreiben vom 9. d. Mts. dem Regierungsrathe mit:
Sie sei von ihrem Großen Rathe ermächtigt worden, an die Kosten der Erbauung eines Rheinsteges  bei Flurlingen einen Staatsbeitrag von Frk. 3000. zu leisten u. habe der Stegkommission die Ausführung des Baues unter den von beiden Regierungen aufgestellten Bedingungen bewilligt. Gleichzeitig habe die Kommission das Ansuchen gestellt, mit der Landfeste des Steges sowie auch mit einer kurzen Strecke des Steges nach Flurlingen längs den Fabrikgebäuden des Herrn Ziegler-Pellis die im Jahre 1824 aufgestellten linken Rheinufergränzen überschreiten zu dürfen u. zwar mit der Landfeste um 10. Fuß. Sie (die Regierung) habe um so weniger Anstand genommen, diese Ueberschreitungen mit Vorbehalt der Zustimmung der Regierung von Zürich zu gestatten als fragliche Konstruktion in hydrotechnischer Beziehung keine Nachtheile zur Folge habe, indem durch den Felskopf oberhalb der Lokalität des Steges auf dem linken Ufer die Krönung des Rheines nach seinem rechten Ufer geleitet werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
