Beantwortung des Kreisschreibens der Reg. v. Solothurn betr. Anwendung des Art. 144 u. 145 der eidg. Militärorganisation.
Damit die Artikel 144 u. 145 der eidgenössischen Militärorganisation vom 8 Mai 1850 betreffend die Dienstpflicht oder Bezahlung der Militär-Enthebungsgebühr, in allen Kantonen gleich-  förmige Anwendung finden, theilt mit Schreiben vom 26. Oktober der Regierungsrath des Kantons Solothurn sämmtlichen eidgenössischen Ständen mit, nach welchen Grundsätzen er dieselben befolgen werde, nämlich:
1. Wehrpflichtige Schweizerbürger anderer Kantone werden zum wirklichen Dienste oder zur Bezahlung der Militärenthebungssteuer nur dann angehalten, wenn sie eine eigene Haushaltung führen (festen Wohnsitz haben) oder Familiengenossen einer solchen Haushaltung seien, oder auf eigene Rechnung einen Gewerb betreiben und hiefür einer Niederlassungsbewilligung bedürfen.
2. Ausnahmsweise haben solche Niedergelassene, welche vorher den militärischen Unterricht in einem andern Kanton erhalten, den Militärdienst in jenem Kanton zu vollenden, sofern von dem betreffenden Kanton Gegenrecht gehalten werde.
Dabei macht fragliche Regierung zur Ermöglichung richtiger Kontrollführung das Anerbieten, alljährlich im Hornung oder März bei Aushebung der 20 jährigen Mannschaft den resp. Kantonsregierungen ein Verzeichniß ihrer dortigen 20 jährigen Aufenthalter mittheilen zu lassen, sofern diese Mittheilung gewünscht und ein  gleiches Verfahren auch gegenüber ihrem Kanton zugesichert werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen.
Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Solothurn unter Beilegung eines hiesigen Niederlassungsgesetzes zu erwiedern:
ad. 1 daß auch hier nur die wirklich Niedergelassenen zum persönlichen Dienst- beziehungsweise Ersatzleistung angehalten werden, und daß zum hierseitigen Begriffe der Niederlassung wesentlich die gleichen Requisite gehören, wie solche von ihm in seiner obigen Zuschrift angeführt worden seien.
ad. 2 daß man hierorts nicht abgeneigt sei, den Niedergelassenen aus dem Kanton Solothurn auf ihr Gesuch hin, zu gestatten, in ihrem Heimatskanton Dienste zu leisten, in der Weisung jedoch, daß sie entweder daselbst den Dienst durch alle Milizklassen vollständig erfüllen, oder aber, wenn sie im Verfolge denselben im Kanton Zürich wieder verrichten wollten, dannzumal gehalten sein sollen, bei der Milizklasse einzutreten, in welcher die dießseitigen Angehörigen nach ihren  Altersjahren eingetheilt sind. Dagegen könne man sich nicht dazu verstehen, die betreffenden wirklich anzuhalten, im Heimatkanton Dienste zu leisten, da solches dem Art. 144 der eidgenössischen Militärorganisation entgegenstände, abgesehen davon, daß es bei größerer Entfernung nicht im Interesse der Niedergelassenen liegen könne, den gewöhnlichen Dienst im Heimatskanton zu verrichten.
Was sodann das Anerbieten anbetreffe, die Verzeichnisse der jährlich in das 20 Altersjahr eintretenden Aufenthalter des Kantons Zürich im dortigen Kanton, durch das Militärdepartement der hiesigen Militärdirektion mitzutheilen, sofern ein gleiches Verfahren von der Letzern gegen das Erstere eingehalten werde, so könne für einmal ein besonderer Nutzen darin nicht erblickt werden, indem die Mittheilung unvollständig bliebe, da die Aufenthalter, welche sich erst nach dem 20 Altersjahre in den Kanton Zürich begeben würden, nicht auf die Verzeichnisse kämen. Wohl aber werde die Geneigtheit ausgesprochen, jederzeit Auskunft zu geben, wenn über Solothurnische Aufenthalter im hiesigen Kanton solche verlangt werden sollte. (l. M. h. T.)
