Gesuch des Grafen Broel-Platter um Revision des Beschlusses des Reg: Raths vom 27 Juni 1851. betf. Niederlassung.
In einer Eingabe vom 15 d. M. stellt Herr Fürsprech Ehrhardt Namens des Grafen Broel-Platter in Kilchberg das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 27 Juny v. J. der dahin geht, daß der Petent die durch §. 21. des Niederlassungsgesetzes verlangte Kaution für Ertheilung der Niederlassungsbewilligung beizubringen habe. Zur Begründung dieses Begehrens führt Herr Ehrhardt im Wesentlichen an, Graf Broel-Platter besitze einen französischen Ministerialkabinetspaß, der einen Heimatschein vollständig ersetze, indem  jenes Ausweispapier jedenfalls die Bedeutung habe, daß der Träger desselben zu jeder Zeit nach Frankreich zurückkehren könne. Ferner bieten die ökonomischen Verhältnisse des Petenten u. namentlich der Umstand, daß derselbe bedeutenden Grundbesitz habe, hinlängliche Garantie, was auch ohne Zweifel die Gemeinds- & Bezirksbehörden bewogen haben möge, die Niederlassungsbewilligung ohne Kaution zu ertheilen.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
daß sich die faktischen Verhältnisse, die dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27 Juny 1851. zu Grunde lagen seither nicht verändert haben, u. von dem Petenten keine neue[n] Thatsachen vorgebracht werden, die allein eine Revision jenes Beschlusses rechtfertigen liessen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten u. habe es bei dem zitirten frühern Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage Petent die Kosten bestehend in 1 Fr. 46 Rp[en] Staats-[,] 73rp Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, sowie an die Direktion des Innern.
