Beobachtung d. Hagelschläge dch. Forstbeamte.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Mai 1883.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern
beschließt:
An das Handels- & Landwirtschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 31. März d. Js. theilten Sie uns mit, daß das eid. Departement des Innern, auf erfolgte Anregung hin, der eid. meteorologischen Kommission in ihrer Sitzung vom 28. Novbr. 1882 die Anordnung von Gewitterbeobachtungen in der Schweiz zur Berathung vorgelegt habe und von dieser beschlossen worden sei, der Anregung in der Weise Folge zu geben, daß die sämmtlichen meteorologischen & Regenstationen & weiterhin geeignete Personen zu ersuchen seien, der meteorologischen Zentralanstalt in Oberstraß jeweilen sofort durch Korrespondenzkarten Kenntniß zu geben von der Eintrittszeit, Dauer, Richtung & Intensität der Gewitter, sowie zu gleicher Zeit vorkommender Hagelschläge.
Als ganz besonders geeignetes Personal für die Beobachtungen der letztern habe hiebei die Kommission neben den bereits vorhandenen Organe die Forstbeamten ins Auge gefaßt.
zu diesem Behufe sei nach stattgehabter Uebereinkunft mit dem Departement des Innern von der meteorologischen Zentralanstalt gemeinschaftlich mit dem eid. Forstinspektorate eine Instruk-  tion sammt Schema zur Beobachtung der Hagelschläge entworfen worden, von welchen Sie uns angebogen [sic!] je ein Exemplar übermittelten mit der Anfrage, ob man hierseitigen Kantons ebenfalls geneigt sein würde, dem Forstpersonal die fragliche Beobachtungen zu übertragen.
Wir haben nun nicht ermangelt, hierüber das dießseitige Oberforstamt zur Beantwortung einzuladen, welches sich in seiner Rückäußerung vom 7. April im Wesentlichen dahin ausspricht, dem Gesuche Ihres Tit. Departementes versuchsweise nachzukommen.
Indem wir Ihnen hievon Kenntnis geben, ersuchen wir Sie zugleich uns zu Handen des kant. Oberforstamtes eine Anzahl [ca 300 Stücke] Erhebungsformulare nebst bezüglicher Instruktion gefälligst zukommen lassen zu wollen.“ 
