Erneuerungswahl d. Kreisschätzer f. Gebäudeschatzungen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
auf die gesetzliche Amtsdauer von heute an gerechnet,
zu Kreisschätzern für Gebäudeschätzungen,
gewählt:
Für den I Kreis [Bezirk Zürich]
Herrn Franz Meyer, Architekt, in Zürich.  
Herrn Johannes Brunner, Zimmermeister, in Riesbach.
Für den II. Kreis [Bezirke Affoltern u. Horgen]
“    Thomas Schnebeli, Zimmermeister, in Affoltern a/A.
“    Conrad Isler, Friedensrichter, in Wädensweil.
Für den III Kreis [Bezirke Meilen u. Hinweil]
“    J. J. Näf, Baumeister, in Meilen,
“    J. R. Schärer, Kantonsrath, in Binzikon-Grüningen.
Für den IV. Kreis [Bezirke Uster u. Pfäffikon]
“    Heinrich Weber, a. Kantonsrath in Egg
“    Rudolf Temperli, Zimmermeister in Kyburg.
Für den V. Kreis [Bezirke Winterthur u. Andelfingen]
“    Jacob Farner, Zimmermeister in Oberstammheim, u.
an die Stelle des aus Gesundheitsrücksichten eine Wiederwahl ablehnenden Hrn. G. Schultheß, Maurermeister, in Winterthur,
[Herrn] Lehmann, Zimmermeister, in Töß.
Für den VI. Kreis [Bezirks Bülach u. Regensberg]
“    Jacob Bräm, Maurermeister, in Bülach
“    Rudolf Buher, Zimmermeister, in Niederweningen.
Hievon wird der Direktion der Polizei, den Statthalterämtern u. den Gewählten [diesen durch Zustellung von Urkunden] Mittheilung gemacht.
