Antwort der Regierung. v. Thurgau betreff. Stellung d. J. Gull im Klösterli in Stekborn als Zeuge von hiers. Criminalgericht in Untersuchungssachen gegen Hrch. Wiesendanger v. Veltheim u. dessen Ehefrau Verena geb. Gull.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. theilt die Regierung von Thurgau mit. Nach Einsicht der ihr zugestellten Untersuchungsakten in Sachen des Heinrich Wiesendanger von Veltheim, Cts. Zürich und seiner Ehefrau Verena, geborne Gull, sowie des damit verbundenen Ansuchens, daß Johannes Gull im Klösterli in Stekborn angehalten werden möchte, sich in fraglicher Untersuchung als Zeuge vor hiesigem Cantonalverhöramte persönlich zu stellen und alle seine Bücher mitzubringen, welche Einträge  bezüglich auf seinen Verkehr mit den Beklagten enthalten, habe sie sich bewogen gefunden, besagtem Johannes Gull eröffnen zu lassen, daß er der an ihn ergehenden Vorladung des hiesigen Cantonalverhöramtes ohne weiters Folge zu leisten habe.
Hievon wird dem Criminalgerichte in Erwiederung seines Ansuchens vom 5ten. d. M. und unter Rükstellung der von der Regierung von Thurgau wieder eingesandten Akten, Kenntniß gegeben. 
