Schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom. Bestimmung eines Staatsbeitrages.
Aus dem vom 23. v. Mts. datirten Berichte des Comite der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom ergibt sich, daß vom 8. Februar bis 31. Dezember 1862 an Gaben eingingen 177 Thlr. 15 [?Baj.], dagegen vom 1. Januar bis 31. Dezember 1862 an Unterstützungen ertheilt wurden 208 Thlr. 4 [?Baj.] und daß unter den Empfängern der letztern sich 8 Zürcher mit 28 Thlr. befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird ein Beitrag von Fr. 75 auf Rechnung des freien Credits des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
