Expropriation für Turnplatz Riedt.
Die Schulgemeinde Aesch-Riedt gelangt durch Zuschrift dat. 13. Mai a. c. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation behufs Erstellung des gesetzl. Turnplatzes für ihre  Schule, weil eine gütliche Verständigung mit dem Eigenthümer des betreffenden Landes nicht erreichbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulgemeinde Aesch/Riedt eingetreten werden darf, sind vorhanden, & es werden die Akten dem Statthalteramt Winterthur übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 u. 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Aesch/Riedt, an das Statthalteramt Winterthur u. an die Erziehungsdirection.
