Beschluß betr. Verschiebung d. Wahl e. Geistlichen an d. kant. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Für die zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle des Pfarrers an der Strafanstalt haben sich gemeldet die Herren
Adolf Mende, v. Oberrieden, Pfarrvikar in Rheineck,
J. Bohl, Pfarrverweser, in Schwamendingen,
H. Wulp, Pfarrer, in Zell,
H. Strehler, Pfarrer, in Außersihl,
Herm. Schwarz, Pfarrverweser, in Kappel &
Paul Coray, Pfarrer in Ponte Campvast-Engadin.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt, welche über die Bewerber die nöthigen Zeugnisse und Erkundigungen eingezogen hat, hält es nach den Resultaten letzterer für angezeigt, von einer definitiven Besetzung der Pfarrstelle zur Zeit abzusehen und eine Verweserei anzuordnen. Für die Wahl des Pfarrverwesers macht sie folgenden Doppelvorschlag:
Die Herren
Pfr. Coray in Ponte &
Pfarrverweser Schwarz in Kappel.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:  
1. Es sei zur Zeit auf eine Wahl nicht einzutreten und der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens überlassen, für die Ermittlung weiterer geeigneter Persönlichkeiten thätig zu sein.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
