Ertheilung e. Tavernenrechtes an [Rudolf] Rüegg z. Brunnenhaus in Zürich.
In Sachen des Hrn. Rudolf Rüegg zum Brunnenhaus in Zürich, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 14 Mai d. Js. wurde Hr. Rüegg mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 13 Juni erneuert der Petent sein diesfälliges Begehren unter Be-  zugnahme auf die in seinem ersten Gesuche vorgebrachten Gründe & fügt denselben zur Wiederlegung der diesfälligen frühern Begutachtung des Stadtrathes noch bei: Außer den in dem zu seinem Hause gehörenden Hintergebäude bereits erstellten wesentlichen Bauten gedenke er das erstere zu dem beabsichtigten Zwecke durch eine nach Gespann & Plänen auszuführende, bedeutende Neubaute, wozu die Verträge schon abgeschlossen seien, so zu erweitern & einzurichten, daß die Lokalität für die Ausübung einer jedem Stande entsprechenden Tavernenwirthschaft genüge & mit Bezug auf Bewirthung & Bedienung werde er sich zur Aufgabe machen, alles anzustreben, was man nach Billigkeit von einem Gasthofe zu fordern berechtigt sei. Diese Aufgabe werde für ihn um so weniger schwierig sein, als seine Gattin sich schon seit Jahren dem Wirthschaftsberufe gewidmet & seine ältere Tochter sich bereits zwei Jahre behufs ihrer Ausbildung in der welschen Schweiz aufgehalten habe. Was sodann die Einwendung betreffe, auf welche sich namentlich die Abweisung seines ersten Gesuches stütze, so glaube er dieselbe dadurch widerlegen zu können, wenn er der Wahrheit gemäß anführe & wovon auch Jedermann  nach Beaugenscheinigung der Lokalität vollkommen sich überzeugen werde, daß gerade am Auslaufe der alten Niederdorf- & der neuen Quaistraße eine solche Erweiterung der Straße sich bilde, daß Verkehrsstörungen, wie sie beinahe täglich vor andern Gasthöfen z. B. Schiff, Hirschen, Rose etc. vorkommen, auch an gewissen Tagen daselbst nicht von ferne in der vom Stadtrathe bezeichneten Weise stattfinden können, daher auch die Aufstellung einer fortdauernden Polizeiaufsicht an dieser Stelle wohl nicht ernstlich gemeint sein werde.
C. Der Stadtrath von Zürich steht in der Ansicht, daß die von Hrn. Rüegg bereits ausgeführten Neubauten nicht geeignet seien, um sein Haus besser für die Betreibung eines größern Gasthofes zu qualifiziren & glaubt, da auch im Uebrigen in den der frühern Begutachtung zu Grunde gelegenen thatsächlichen Verhältnissen keinerlei Aenderungen eingetreten seien, das erneuerte Gesuch des Hrn. Rüegg in ablehnendem Sinne begutachten zu müssen.
D. Dagegen bemerkt der Bezirksrath Zürich, er gebe, entgegen seiner frühern Ansicht zu, daß der Verkehr durch die Erstellung eines Gasthofes am Ausgange des neuen Quai  in keiner Weise gehemmt werde, so wie er auch anerkenne, daß die Lokalität des Petenten zur Errichtung eines Gasthofes niedern Ranges geeignet sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 14 Mai gründete sich wesentlich auf denjenigen Theil der frühern Begutachtung des Stadtrathes, in welchem gesagt wurde, es sei das für Ausübung des Tavernenrechtes bezeichnete Haus von ziemlich kleinem Umfange überhaupt nicht geeignet, selbst einem Gasthofe niedern Ranges die von den Bedürfnissen der Neuzeit geforderten Einrichtungen zu geben.
2. Diese Darstellung wird nun aber durch die nach Fact. B von dem Petenten neu angeführten Gründe in einer Weise widerlegt, daß selbst der Stadtrath hiegegen in seiner neuen Begutachtung zu keiner Einwendung sich veranlaßt findet & der Bezirksrath Fact D nunmehr im Gegentheil zu Gunsten der fraglichen Lokalität sich ausspricht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Dem Hrn. Rudolf Rüegg zum Brunnenhaus im Niederdorf in Zürich, wird ein Tavernenpatent No 359 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom heutigen Tage an gerechnet (zwei Wörter?), gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1 500 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der Finanzen.
