Bestätigte Gemeindrathswahlen zu Embrach.
Da der Regierungsrath aus dem vom Statthalteramt Bülach unterm 28. v. M. erstatteten Berichte entnommen, daß die Gemeindsversammlung Embrach an die Stelle der entlaßenen Herren Alt-Friedensrichter Huber aus dem Steigenhof und Alt-Gemeindrath Weidmann von Ober-Embrach zu Mitgliedern des Stillstands Embrach in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat, die Herren Gemeindrath Conrad Huber in Ober-Embrach und Schulmeister Jacob Boßhard von Mühlberg, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach sowie dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
