Civilvorstehrschaft Seegräben. Abgewies. Revisionsgesuch der Ortschaften Seegräben u. Wagenburgacker als Civilgemeinde.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Seegräben,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses, beziehungsweise um Anerkennung der Ortschaften Seegräben und Wagenburgacker als Civilgemeinde,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Januar 1863 wurde das Gesuch der Ortschaften Seegräben u. Wagenburgacker um Anerkennung als Civilgemeinde abgewiesen.
B. Mittelst Eingabe vom 8. Brachm. d. Js. stellt Herr Fürsprech Ottiker Namens der Civilvorsteherschaft Seegräben, beziehungsweise der Ortschaften Seegräben u. Wagenburgacker das Gesuch um Revision des besagten Beschlusses, beziehungsweise um Anerkennung der Ortschaften als Civilgemeinde, sowie um Festsetzung einer besondern Einzugs- u. Niederlassungsgebühr für dieselbe. Zur Unterstützung wird Folgendes angeführt:
a. Das Gesetz, betreffend die Eintheilung des Kantons enthalte in § 4 die Bestimmung, daß Abtheilungen von politischen Gemeinden, welche besondere Gemeindegüter besitzen, oder wo um ausnahmsweiser Verhältnisse willen bisher besondere Verwaltungen bestanden haben, als Civilgemeinden anerkannt bleiben; wenn nun auch im Anhang zu diesem Gesetze eine besondere Civilgemeinde Seegräben nicht comparire, so beruhe dies auf einem bloßen Versehen, welches daher rühren möge, daß in der politischen Gemeinde Seegräben eine weitere Civilgemeinde nicht existire; dieses Versehen hebe jedoch den in § 4 ausgesprochenen Grundsatz nicht auf u. es habe vielmehr die Civilgemeinde Seegräben ein gesetzliches Recht zur Anerkennung, sofern sie nachzuweisen ver-  möge, daß sie bis dahin als solche bestanden und ein besonderes Gemeindegut besessen habe; dieser Nachweis könne nun aber geleistet werden.
b. Schon im Jahr 1824 habe eine Civilgemeinde Seegräben bestanden u. sei als solche vom damaligen Kleinen Rathe anerkannt worden, dies ergebe sich aus dem beigelegten [„]Erblehenbrief für die E. Civilgemeinde Seegräben“, nach welchem die damalige Finanzkommission in Folge der von dem Kleinen Rathe unter’m 10. Aug. 1824 erhaltenen Genehmigung, die am Ende des Briefes angegebenen Liegenschaften der Civilgemeinde Seegräben erblehensweise überlassen habe.
c. Die Civilgemeinde Seegraben habe sodann auch vom Jahr 1830 an bis auf die Gegenwart eine besondere Abtheilung der politischen Gemeinde gebildet, habe ein besonderes Gemeindegut und eine besondere Verwaltung besessen, welche darüber alljährlich der Civilgemeinde und dem Bezirksrathe Rechnung abgelegt habe; es ergebe sich dies aus einer Anzahl Rechnungen aus diesen Jahren, namentlich sei daraus ersichtlich, daß alle Rechnungen bis jetzt vom Bezirksrathe ratifizirt worden seien.
Der regierungsräthliche Beschluß vom 10. Januar 1863 stütze sich wesentlich auf den Umstand, daß laut einer Anzahl Rechnungen aus den letzten 6 Jahren aus diesem Gute nichts Anderes, als die Verwaltungs- u. wirthschaftlichen Auslagen bestritten u. Nichts für öffentliche  Bedürfnisse, wie Polizei- u. Straßenwesen verausgabt worden sei, woraus zu schließen sei, daß die politische Gemeinde für die Bedürfnisse gesorgt habe, diese Voraussetzungen u. die daraus gezogenen Schlüsse seien nun aber nicht richtig, vielmehr ergebe sich aus den beigelegten Rechnungen von 1857, daß der Ertrag des Civilgemeindegutes Seegräben immer für öffentliche Bedürfnisse verwendet worden sei u. zwar theils für Erstellung u. Unterhaltung öffentlicher Brunnen, Stege, Wege u. Brücken, theils zur Anschaffung von Pfadschlitten, Löschgeräthschaften u. s. w. ferner für die Dorfpolizei, [z. B. in der 1856er Rechnung unter dem Titel Polizeiwesen Fr. 12.60 Rp. Wachtlohn] indem die Civilgemeinde damals in Folge statthalteramtlichen Auftrages einen eigenen Wächter gehabt habe, ferner für das Einbanden der Gesetzesbände, welche der Civilgemeinde vom Staate zugestellt worden seien; der Umstand, daß seither das Civilgut weniger für öffentliche Zwecke verwendet worden sei, habe seinen natürlichen Grund darin, daß die Civilgemeinde nicht im Anhang des Gesetzes vom Jahr 1855 als solche aufgenommen worden sei u. deßhalb sich nicht veranlaßt gesehen habe, der politischen Gemeinde Lasten abzunehmen; übrigens habe auch die letztere seither nichts für Seegräben verausgabt.
e. [sic!] Gerade die Rücksicht auf die öffentlichen Bedürfnisse u. Interessen sollten den Regierungsrath bestimmen, die Civilgemeinde Seegräben als solche anzuerkennen; die  selbe besitze lt. Rechn. vom Jahr 1863 ein Vermögen von mehr als 4500 fr; die Anerkennung als Civilgemeinde habe zur Folge, daß dieses Vermögen seinen ursprünglichen Zwecke zurückgegeben u. die Vorsteherschaft wieder in den Stand gesetzt werde, dasselbe für öffentl. Zwecke zu verwenden, was auch im Interesse der politischen Gemeinde liege; dieses Gut könne um so weniger als Sondergut einer Privatcorporation betrachtet werden, weil dasselbe, wie dies aus frühern Rechnungen hervorgehe, theilweise aus Einzugs- und Ansässengeldern gebildet worden sei.
f. Nach § 6 des Gesetzes betreff. die Kantonseintheilung sei der Regierungsrath ermächtigt, selbst die Errichtung neuer Civilgemeinden zu genehmigen; der Umstand, daß es sich hier um eine seit Menschengedenken bestandene Civilgemeinde handle, welche aus bloßem Versehen nicht in den Anhang des Gesetzes aufgenommen worden sei, könne den Regierungsrath nicht hindern, diese Civilgemeinde noch nachträglich anzuerkennen.
g. Sowol der Gemeindrath Seegräben, als der Bezirksrath Hinweil haben das frühere Gesuch der Civilgemeinde gestützt auf die bestehenden faktischen Verhältnisse unterstützt.
h. Durch Festhaltung des Beschlusses vom 9. Januar 1863 würde die größte Rechtsverwirrung entstehen, nach demselben sei es ungewiß, welches der Zweck der Privatcorporation Seegräben sei, wenn nicht für Bestreitung  öffentlicher Bedürfnisse, welche einer bloßen Privatcorporation nicht zugemuthet werden können; eine Menge Lasten, welche bisher vom Civilgute bestritten worden seien, müßten den Privatkorporationen als Servituten überbunden werden, wobei es ungewiß wäre, wäre [recte: wer] als Servitutberechtigter zu protokolliren sei, diese Rechtsverwirrung u. die aus derselben nothwendig hervorgehenden Streitigkeiten können nur dadurch vermieden werden, daß Seegräben als Civilgmeinde anerkannt werde.
C. Hierüber berichtet die Direkt. des Innern Folgendes:
Die Behauptung sei nicht richtig, daß es auf einem blossen Versehen beruhe, daß die Civilgemeinde Seegräben sr. Zt. nicht in den Anhang zu dem Gesetze betreffend die Kantonseintheilung aufgenommen worden sei; das Gegentheil ergebe sich aus den damaligen Akten, insbesondere aus dem Berichte der Direktion des Innern an den Regierungsrath v. 13. Febr. 1857 betreffend die nachträglich von den Bezirks- u. Gemeindräthen eingezogenen Berichte über die Einzugsbriefe, welcher folgende Stellen enthalte: „Die bei den Gebühren in das Gemeindgut Seegräben beantragte Herabsetzung ist die Folge einer mit Vorstehern der Gemeinde stattgefundenen Besprechung. In der Eingabe dieser Gemeinde wurde nämlich der Wunsch ausgesprochen, es möchte ein Gemeindetheil (Dorf Seegräben) als besondere Civilgemeinde mit eigener Einkaufs- u. Niederlassungsgebühr bedacht werden, indem dieser Gemeindetheil ein  besonderes Gut besitze u. darüber alljährlich dem Bezirksrathe Rechnung ablege. Wirklich wurde auch dieses Specialgut schon bei der ursprünglichen Berechnung berücksichtigt, jedoch nicht für diesen Gemeindetheil, sondern für die Gesammtgemeinde. Da nun aus der hierüber erhaltenen mündlichen Auskunft hervorging, daß einerseits die Betheiligten des Gemeindetheils zu einer Verschmelzung dieses Specialfondes mit dem wirklichen Gemeindgut durchaus nicht Hand bieten wollen, anderseits dieses Gütchen sich bei näherer Prüfung als einen einfachen Brunnenfond herausstellte, der lediglich als Corporationssache aufzufassen ist, so wurde die Frage im vollständigen Einverständniß mit den Betheiligten dahin erledigt, diesen Fond ganz fallen zu lassen, wodurch dann eine verhältnißmäßige Herabsetzung der Gebühren für die Gesammtgemeinde erfolgen mußte.“ Es sei wol möglich, für die gegenwärtige Schlußfassung jedoch ganz gleichgültig, daß bei der Erlassung des Gesetzes betreffend die Kantonseintheilung vorhergegangenen Prüfung der Sache dem Regierungsrathe nicht alle Verhältnisse bekannt gewesen seien u. haben gewürdigt werden können, welche für das Vorhandensein einer besondern Civilgemeinde Seegräben oder welche hätten angeführt werden können u. welche erst jetzt dem Regierungsrathe mitgetheilt worden seien. Es rühre dies offenbar daher, weil die Ortschaften Seegräben u. Wagenburgacker sich damals in keiner Weise bemüht haben, durch  Gesetz als Civilgemeinde anerkannt zu werden, ungeachtet ihnen mehrfache Gelegenheit dazu geboten war; auffallend sei es auch, daß dieselben die seither wieder eingetretene günstige Gelegenheit, beim Regierungsrathe beziehungsw. beim Großen Rathe um Anerkennung als Civilgemeinde einzukommen, nämlich die im Jahr 1863 durch den Großen Rath vorgenommene Revision des Anfanges zu dem Gesetze betreffend die Kantonseintheilung unbenutzt vorübergehen ließen; übrigens sei weder für die besagten Ortschaften noch für die politische Gemeinde Seegräben ein Bedürfniß vorhanden, das bestehende Verhältniß zu ändern, wie dies schon in dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 10. Januar 1863 ausgeführt sei; der Dorfgemeinde Seegräben sei niemals eine besondere Einzugs- oder Niederlassungsgebühr bewilligt worden u. wenn dieselbe vor dem Jahre 1834 Ansäßengebühren bezogen habe, so habe dies auf einem Mißbrauch beruht, welcher in Folge der Revision der Einzugsbriefe vom Jahr 1833 seither nicht mehr vorgekommen sei, allerdings erscheinen in den früheren Rechnungen Ausgabeposten von unbedeutendem Belang für öffentliche Zwecke, namentlich für Unterhaltung des Aathalsteges, für das Löschwesen, für den Pfadschlitten u. s. f., allein solche Ausgaben haben eine große Zahl von im Canton bestehenden Genossenschaften theils in Folge freiwilliger Uebernahme wegen des Vorhandenseins eines besondern Bedürfnisses, theils in Folge bestehender privatrechtlicher Verpflichtungen, allein weder das eine noch das andere Verhältniß lasse es  als nothwendig oder wünschbar erscheinen, solchen Genossenschaften den Charakter von Gemeinden beizulegen, dieselben können ohnedies fortbestehen, ohne daß die öffentlichen Gemeindebedürfnisse darunter Schaden leiden; in politischen Gemeinden, in welchen keine Civilgemeinden bestehen, sei nämlich die politische Gemeinde verpflichtet, alle und jede Gemeindeaus[?g]aben für Straßen, Wege, Polizei u. s. f. soweit dieselben nicht einer Corporation oder Privaten obliegen, von sich aus zu bestreiten (§ § 175–177 d. Gem. Ges.); der Umstand endlich, daß gegenwärtig noch die Rechnungen der Dorfgenossenschaft Seegräben vom Bezirksrathe geprüft und genehmigt werden, sei durchaus unerheblich.
 Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei das erneuerte Gesuch der Ortschaften Seegräben und Wagenburgacker um Anerkennung als Civilgemeinde abgewiesen.
II. Sei der Bezirksrath Hinweil angewiesen:
a. dafür zu sorgen, daß die öffentlichen Bedürfnisse der politischen Gemeinde Seegräben im Sinne des Gesetzes in gehöriger Weise befriedigt werden und 
b. daß in Zukunft die Rechnungen der Dorfgenossenschaft Seegräben dem Bezirksrathe  nicht mehr zur Ratifikation eingesendet worden.  
III. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Seegräben u. an den Bezirksrath Hinweil.
