Beschluß, daß die Bataillons mit Ausnahme eines einzigen, dieses Jahr nur für 2. Tage einberufen werden sollen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31. v. M. hinterbrachten Gutachtens in Hinsicht einerseits auf die durch die Ubergangsperiode [sic!] in die neue Militair-Organisation sowie auch durch das dießjährige Uebungslager und die im nächsten Jahre Statt findenden eidgenößische Inspection vom Staate zu verwendenden außerordentlichen Kosten, anderseits auf die, durch diese Umstände von der Mannschaft zu fordernde mehrere Dienstleistung die Bewilligung ertheilt, daß mit Ausnahme des ersten in das Uebungslager einrückenden Bataillons für dieses Jahr alle andern nur zu einer zwey- statt dreytägigen Hauptübung einberufen werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
