J. Keller in Fischenthal. Fristerstreckung f. Leistung e. Caution f. Ausführg. e. Wasserwerkes.
Mit Eingabe vom g. T. stellt Herr J. Keller, in Fischenthal, das Gesuch, daß ihm die unterm 22. Dezbr. v. Js angesetzte Frist für Leistung einer Caution für Ausführung eines ihm bewilligten Wasserrechtes um wenigstens 14 Tage erstreckt werden möchte, indem er anführt, bei dem frag-  lichen Unternehmen sei die ganze Gegend mitinterressirt und es werde dasselbe durch freiwillige Beiträge unterstützt, die Sammlung dieser Beiträge sei nun aber noch nicht ganz geschlossen und im Uebrigen sei Hr. Adolf Schoch, in Fischenthal, welcher sr. Zt auf die Cautionsleistung angetragen habe, mit der Verlängerung der Frist einverstanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die nachgesuchte Fristerstreckung bis zum 12. [d. n.?] Mts bewilligt.
2. Mittheilung an a. den Petenten, b. die Direktion der Finanzen und der öff. Arbeiten, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
