[Johannes] Pfrender, v. Weilheim, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. April stellt der Gemeindrath Wädensweil namens des Johannes Pfrender, Zimmermann, geb. 1860, von Weilheim - Württemberg, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 1. Dezbr. 1877 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden ist, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. April d. Js., beigebracht hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Pfrender.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Johannes Pfrender wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei  ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Johannes Pfrender unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wädensweil und die Direktion der Finanzen.
