Heimschaffung der Familie Suter in Paris v. Schönenberg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei folgendes Schreiben an die schweiz. Gesandtschaft in Paris zu richten:
„Ihre Zuschrift vom 16. Januar in Sachen der Familie des im Jahr 1880 in Paris verstorbenen Johann Theodor Suter von Schönenberg, bestehend aus Wittwe & 3 Kindern, betr. Unterstützung, haben wir nicht ermangelt, der Armenpflege Schönenberg zu beförderlicher Beschlußfassung & Berichterstattung zu übermitteln & beehren wir uns nun, Ihnen nachstehend deren Antwort mitzutheilen:
Bei der großen Belastung der Armenkasse Schönenberg sei es nicht möglich, der Wittwe Suter & ihren Kindern eine so namhafte & dauernde Unterstützung zuzusprechen, daß dieselben hiedurch ihrer Noth gänzlich enthoben wären, die Armenpflege sei daher genöthigt, ihren Heimtransport zu gewärtigen. Zudem scheine es ihr, Paris sei nicht der geeignete Ort zur Erziehung von Kindern, be-  sonders in so ärmlichen Verhältnissen. Können beide Kinder in der Heimatsgemeinde erzogen werden, so sei Gewähr dafür vorhanden, daß sie nicht wegen Mangels an Nahrung & Ordnung körperlich & geistig verkümmern müssen. Auch die schwache & kränkliche Wittwe Suter könnte in der Heimat, wo sie ihre Kinder um sich hätte & aller Sorge enthoben wäre, weit eher ihre frühere Gesundheit wieder erlangen. – Ferner sei es der Armenpflege aufgefallen, daß der 17jährige Sohn seine Geschwister & Mutter in ihrer Noth habe verlassen können; es scheine da keine Spur von Geschwister- & Elternliebe vorhanden zu sein. Ob dies eine Folge fehlerhafter Erziehung sei, könne die Armenpflege nicht wissen; immerhin möchte dieselbe die möglichste Sicherheit dafür haben, daß diese Kinder zu gesunden, gut gesitteten Menschen erzogen werden. Dieß glaube sie am besten zu erreichen, wenn dieselben in der Heimat in einfachen, gesunden Verhältnissen versorgt werden können.
Wenn wir nun auch überzeugt sind, daß die Befürchtungen der Armenpflege für die Zeit, da sich der schweiz. Hülfsverein & die Gesandtschaft dieser Familie annehmen können, übertriebene & unberechtigte sind, müssen wir doch annehmen, es würde, wie Sie auch selbst andeuten, diese Vorsorge einmal aufhören & bei dieser Aussicht müssen wir uns der Ansicht der Armen-  pflege, daß für diese Familie am besten in der Heimatgemeinde gesorgt werden könne, ebenfalls anschließen & ersuchen Sie für die Heimschaffung der Familie besorgt sein zu wollen.“
