Gemdrth. Seen; Erhebung der Straße v. Oberseen nach Seen in die II. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Seen,
betreffend dessen Gesuch um Dekretirung der projektirten Zufahrtsstraße von Oberseen nach der Station Seen als Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Schon im Laufe des Monats Hornung d. Js. wandte sich der Gemeindrath Seen, unter Beilegung von Plänen und Kostenberechnungen an den Bezirksrath Winterthur mit dem Eingangs erwähnten Gesuche, wurde aber von dieser Behörde abschlägig beschieden, da die Frequenz dieser Straßenstrecke nicht groß genug sein würde, um sie in die II. Klasse aufnehmen zu können.
B. Mit Zuschrift vom 21. Mei d. Js. gelangte dann der Gemeindrath Seen mit dem nämlichen Gesuche an den Regierungsrath, zu dessen Begründung er im Wesentlichen Folgendes anführte:
Für die unbedingte Nothwendigkeit der Erstellung dieser Direktion Verbindung zwischen Oberseen und der Eisenbahnstation Seen sprechen in erster Linie der absolute Mangel eines solchen, wodurch der Verkehr zu einem halbstündigen Umwege über das Dorf Seen genöthigt werde. Dann handle es sich nicht allein um den Verkehr der Ortschaft Oberseen, sondern auch um denjenigen von Gotzenwyl, Weier, Thaa und Eidberg. In Würdigung dieser Verhältnisse habe denn auch die Gemeinde Seen beschlossen, die von Grünthal-Oberseen nach Gotzenwyl führende Straße zu erweitern und behufs direkter Verbindung ein  Stück ganz neu zu erbauen, sodaß alsdann die ebenfalls theils zu erstellende, theils zu korrigirende Straße II. Klasse von Gotzenwyl über Thaa und Eidberg nach Waltenstein führen und durch jene mit der Station Seen in direkte Verbindung kommen würde, womit sie dem Verkehr des obern Theiles der politischen Gemeinde Seen genügen, sowie zu einer Frequenz gelangen würde, welche die Dekretirung dieser projektirten Zufahrtsstraße als Straße II. Klasse hinreichend rechtfertigen würde.
Herr Kreisingenieur Spiller habe allerdings diese [im Plane notheingezeichnete] Straßenstrecke nur in den Dimensionen einer solchen III. Klasse angenommen, doch würde das kein Hinderniß sein, dieselbe den Anforderungen einer Straße II. Klasse entsprechend auszuführen.
Aus allen diesen Gründen hoffe der Gemeindrath, der Regierungsrath werde diese projektierte Zufahrtsstraße als lebensfähig und nothwendig anerkennen und in die II. Klasse einreihen.
C. In seiner Zuschrift vom 29. vor. Mts., eingegangen am 27. dieß, hält der Bezirksrath Winterthur an seinem Standpunkte, die Frequenz dieser Straße werde den Anforderungen einer solchen II. Klasse nicht genügen,  fest und trägt auf Abweisung des Gesuches an.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Seen beabsichtigt, von Grünthal zwischen Seen und Oberseen eine Straßenabzweigung nach der Station Seen in einer Länge von 2500 Fuß nach dem kürzesten Projekte zu erstellen, um der Zivilgemeinde Oberseen einen bequemen Zugang zu jener zu verschaffen. Diese Abzweigung hat ihre Fortsetzung in einer Straße II. Klasse bis in die fragliche Ortschaft, welche überdieß korrektionsbedürftig ist und billigen Anforderungen nicht entspricht. Die Frequenz dieser Straße ist durch den Bezirksrath Winterthur völlig richtig dargestellt, und es werden sich diese Verhältnisse nicht ändern, wenn es nicht gelingt, der von der Station Seen nach Grünthal projektirten Verbindung einen zweckmäßigen Anschluß an die Straße nach Eidberg, beziehungsweise an die Hinterthalstraße zu ermöglichen. Eine höhere Klassifikation dieses Straßenstückes wäre zur Zeit verführt und deßhalb ungerechtfertigt, weil Abzweigungen zu Stationen bisher nur in den Fällen in die II. Klasse aufgenommen wurden, wenn dieselben bereits von Verbindungen dieser Klasse abgehen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Seen um Aufnahme der Verbindung von Grünthal nach der Station Seen in die II. Klasse wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seen, unter Rückstellung der Pläne und der Kostenberechnung, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
