Tanzbewilligung eines C. Schlatter in Oberglatt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens eines Weinschenk Conrad Schlatter in Oberglatt d. d. 4. hjs, in welchem derselbe darstellt, Sonntags den 17t. d. M. werde in der Gemeinde die s. g. Kirchweihe Statt finden, an welchem Tage sich die jüngern Leute mit Tanz zu belustigen wünschen, nun sei aber solches gegenwärtig in der Kirchgemeinde nicht möglich, weil weder eine Taverne, noch eine Speisewirthschaft betrieben werde, und daher bittet, es möchte ihm das Tanzen gestattet werden;
beschlossen:
I. Ist dem Petenten das Tanzen als solches am 17t. d. M. bewilligt, unter der Bedingung jedoch, daß er sich an das Abgabendepartement zu wenden habe, um für diesen Tag eine  Speisewirthschaftsbewilligung zu erhalten.
II. Ist hievon dem Abgabendepartemente [unter Zustellung der Akten] sowie dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben.
