Walter Zuppinger v. Männedorf; Wahl z. Lehrer am Seminar in Küsnacht.
Herr Walter Zuppinger von Männedorf ist seit 1872 provisorischer Lehrer für Violinspiel am Seminar in Küsnacht. Im Jahr 1875 wurde ihm auch der Unterricht im Singen provisorisch übertragen und diese Funktionen begreifen unter gewöhnlichen Verhältnissen ca 25 wöchentliche Unterrichtsstunden in sich. Die Aufsichtskommission wünscht nunmehr definitive Anstellung dieses Lehrers, da derselbe während dieses längern Provisoriums in durchaus befriedigender Weise seinen Verpflichtungen nachgekommen ist und seiner Stellung nach beiden Seiten hin als gewachsen sich ausgewiesen hat.
Der Erziehungsrath schlägt Hrn. Zuppinger zur definitiven Wahl vor mit einer jährlichen Besoldung von 4000 Fr. bei einer Verpflichtung zu 24 wöchentlichen Stunden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Zum Lehrer für Violinspiel und Gesang am Seminar in Küsnacht wird definitiv auf 6 Jahre ge-  wählt Herr Walter Zuppinger von Männedorf, derzeit provisorischer Lehrer, mit Verpflichtung zu 24 wöchentlichen Stunden bei einer jährlichen Besoldung von Fr. 4000 und mit dem Vorbehalte, daß der Gewählte allfälligen gesetzlichen Aenderungen in seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung sich zu unterwerfen hat.
2. Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
