Die Zunft Weißlingen-Rußikon ist zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath aufzufordern.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 25. v. M. die von der Zunft Weißlingen-Rußikon getroffene Wahl des Herrn Heinrich Wolfensperger von Rumlikon wegen Statt gefundenen Unregelmäßigkeiten bey derselben als ungültig erklärt hat, so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Pfäffikon den Auftrag, die Anordnung zu treffen, daß die bemeldte Zunft am Ostermontag durch Verkündung auf Sonntag den 14. April zur Versammlung einberufen werde, um nach Anhörung des obbemeldten Großrathsbeschlußes eine neue Wahl in gesetzlicher Ordnung vorzunehmen, deren Ergebniß von dem Statthalteramte möglichst beförderlich einzuberichten ist.
