Dir. d. schweiz. Nordostbahn. Erklärung betr. Geltendmachung d. Prioritätsrechte an e. Eisenbahn Winterthur-Bauma.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn erwiedert auf die durch Beschluß vom 16. Jenner d. Js. an sie gerichtete Aufforderung, sich binnen einer Frist von 3 Monaten darüber zu erklären, ob das nach § 3 des Großrathsbeschlusses betr. Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil vom 21. Christmonat 1852 der Nordostbahngesellschaft zustehende Prioritätsrecht auf die vom Kantonsrathe unterm 25. Okt. 1870 ertheilte Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn durch das Tößthal von Winterthur bis Bauma geltend gemacht werden wolle, – mit Zuschrift vom 15. April 1871, die Nordostbahngesellschaft sei nicht im Falle von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte  auf fragliche Konzession Gebrauch zu machen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von obiger Erklärung dem Stadtrath Winterthur zu Handen des Gründungskomite für eine Tößthalbahn Winterthur-Bauma Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
