Prof. Hitzig; Vergütung v. Umzugskosten.
Der auf Beginn des Wintersemesters 1886/87 an die hiesige Hochschule gewählte Hr. Professor  Dr Hitzig berechnet die Kosten seines Umzuges von Bern nach Zürich auf 877 Fr. der in Folge sofortigen Amtsantrittes erwachsene Miethverlust beträgt 413 Fr.
Der Erziehungsrath, in Anbetracht der Dringlichkeit des frühern Amtsantrittes findet die Uebernahme der Umzugskosten in ihrem vollen Betrage, sowie der Hälfte des Miethzinsverlustes als den vorliegenden außerordentlichen Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Herr Prof. Dr Hitzig erhält an die Kosten seines Umzuges eine Entschädigung von Fr. 1083 50 Cts.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirection zur Vollziehung aus Kredit XIV (Unvorhergesehenes).
