Niedersetzung einer Commission betreff. den Prozeß des Staates mit der Gem. Rheinau, betreff. Anstellung eines zweiten Pfarrers.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn  Regierungsrath Dr. Bluntschli gemachten Anzug, dass der Stand des Prozesses, welchen der Staat gegenwärtig mit der Gemeinde Rheinau wegen eines zweiten Pfarrers führe, eine nochmalige genaue Untersuchung verdiene um zu ersehen, ob eine Fortsetzung des Prozesses wirklich als wünschbar erscheine oder nicht
beschlossen:
I. Sei zu diesem Zwecke eine Commission, bestehend aus 
MHHerrn Amtsbürgermeister Mousson
     “        Regierungsrath Dr. Bluntschli
     “                   “             E. Sulzer.
niedergesetzt.
II Sei hiervon auch der Rheinauerkommission Kenntniß zu geben, damit dieselbe durch ihren Anwalt Hr. Dr. Schauberg eine Vertagung der gerichtlichen Verhandlungen über den fraglichen Gegenstand fordere.
