Untersuchung in Wahlangelegenheiten in Bäretsweil Kantonsrathswahl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer vom 12. d. Mts.. datirten Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Umtriebe bei der Kantonsrathswahl in Bäretsweil vom 25. Aprli 1880,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt.
1. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß gemäß den Vorschriften des Gesetzes über die Rechtspflege entweder Strafklage erhoben oder die Untersuchung sistirt werde.
2. Zu einer Disziplinarverfügung liegt keine Veranlaßung vor.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Anschluß der Akten.
