Gesuch der Civilgmeinde Hof bey Egg, mehrerer Bürger von Goßau und der Civilgemeinden Hinteregg und Baad um Anlegung einer Straße zweyter Claße durch die dasige Gegend.
An das Straßendepartement wurden zur Prüfung und Begutachtung überwiesen:
a.) Das vom 3. d. M. datirte Gesuch der Civilgemeinde Hof bey Egg um Erhebung der Straße von Zürich über da nach Grüningen u. s. w. zur Straße zweyter Claße.
b.) Die vom 26. v. M. datirte Eingabe mehrerer Bürger  von Goßau, betreffend Anlegung eines Straßenzuges durch die dasige Gegend.
c.) Das vom 3. d. M. datirte Gesuch der Civilgmeinde Hinteregg um Erhebung der Straße von Zürich über da nach Wald zur Straße zweyter Claße.
d.) Das vom 3. d. M. datirte Gesuch der Civilgemeinde Baad bey Egg um Erhebung der Straße von Zürich über da nach Wald zur Straße zweyter Claße.
