Schreiben des Vorortes betreff. die Bereinigung der Cantonsgrenzen.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. zeigt der Eidg. Vorort den Empfang des ihm erstatteten Berichtes über die Bereinigung der Cantonsgrenzen an, in dem er demselben durch Mittheilung der ihm von den Nachbarkantonen gegebenen Aufschlüsse über denselben Gegenstand erwiedert und zugleich darum ersucht, ihm theils über die Hoheitsgrenzen auf dem Rheine zwischen Feuerthalen und Schaffhausen, theils über diejenigen auf dem Zürchersee gegenüber den Cantonen Schwyz und St. Gallen Auskunft zu geben. 
Es wird dieses Schreiben der Grenzkommission zur Berichterstattung über letztere Punkte überwiesen. 
