Reg v. Thurgau. Gesuch um Verwendung b. d. hies. Bank behufs Annahme d. Banknoten anderer schweiz. Banken ohne Abzug.
Mit Schreiben vom 25. dies ersucht die Regierung von Thurgau unter Hinweisung auf die in öffentlichen Blättern enthaltene Mittheilung, wonach die Banken von Zürich, Basel & St. Gallen sich vereinbart haben, die Banknoten anderer schweizerischer Bankinstitute nur gegen Verlust einzulösen, den Regierungsrath um seine Verwendung bei der hiesigen Bank, um dieselbe zu bewegen, von dieser Maßnahme, als einer den Verkehr hemmenden, abzustehen & dadurch den Verkehr wieder zu erleichtern. Die Regierung von Thurgau führt zur Begründung dieses Gesuches an, auf das Vorgehen der genannten drei Bankinstitute hin haben sich andere Bankinstitute verständigt, die Einlösung der Banknoten der erstern drei Banken ebenfalls zu verweigern & diese Maßregeln seien nur geeignet das Publikum, für welches diese Institute zunächst bestimmt seien & durch dessen Verkehr dieselben einzig zu bestehen vermögen, unnöthiger Weise zu belästigen; wenn aber die hiesige Bank die nachgesuchte Verwen-  dung des Regierungsrathes berücksichtige, so werden ohne Zweifel auch die übrigen Bankinstitute von größerem oder kleinerm Umfange diesem Vorgehen ohne Verzug nachfolgen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern, der Regierungsrath glaube, sich nach der Stellung, die er dem Gesetze gemäß gegenüber der Bank einzunehmen habe, einer Einmischung in diese Angelegenheit enthalten zu sollen, & er bedaure demnach, dem gestellten Gesuche nicht entsprechen zu können [l. M. v. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
