Rekurs Baumann in Hischweil - Wald betr. Expropriation.
In Sachen des Herrn Heinrich Baumann, in Hischweil - Wald, vertreten durch J. Flachsmann in Kempten - Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,  
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. August v. Js. wurde dem Gemeindrath Wald die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsverfahrens zum Zwecke der Erstellung einer Nebenstraße von Ehrli nach Hischweil - Wald ertheilt. Gegen die ihm durch dieses Projekt zugemuthete Landabtretung erhob Herr J. Heinrich Baumann in Hischweil - Wald innert der hiefür anberaumten Einsprachefrist Protest, indem er geltend macht, daß ihm durch die projektirte Straßenrichtung seines Oekonomiegebäudes & des umliegenden Areals große Nachtheile drohen, während mit Schonung seines Eigenthums der Straße noch eine andere vortheilhaftere den technischen Vorschriften entsprechenden [sic!] Richtung gegeben werden könne, in Bezug auf die weiter projektirte Zufahrt zur Zelg bestreitet er deren Nothwendigkeit & demnach auch die Befugniß zur Anwendung des Expropriationsverfahrens.
B. Nachdem der Bezirksrath Hinweil behufs Würdigung der in Frage kommenden Lokalverhältnisse sub 10. Octob. a. p. eine Augenscheinsverhandlung angeordnet, wies er mit Schlußnahme vom 17. gl. Mts. die Einsprache des Expropriaten ab, unter folgender Begründung:  
1. Im Expropriationsverfahren ist vor allen Dingen die Rücksicht auf das öffentliche Wohl maßgebend & können Interessen der abtretungspflichtigen Privaten nur dann in Betracht fallen, wenn durch dieselben keine wesentliche Aenderung des Projektes & kein Nachtheil für dieses bedingt ist.
2. Im vorliegenden Fall ist vor Allem zu constatiren, daß die Straße Ehrli–Hischweil bis zur letztern Ortschaft nach dem vorliegenden Situationsplan korrigirt, resp. erstellt ist. Eine Abänderung des Projektes in der Ortschaft Hischweil, wie solche vom Expropriaten befürwortet wird, nämlich Verlegung der Straße mehr nach Norden in die Berghalde erscheint es [recte: als] unstatthaft, weil dadurch nicht nur die Straßenanlage verunstaltet, sondern auch, was wesentlich in Betracht kommt, die Kommunikation zu den von [sic!] der Berghalde gelegenen Wohnhäusern & Liegenschaften in sehr erheblichem Maße erschwert würde. Die gegentheiligen Behauptungen des Expropriaten erscheinen als durchaus unrichtig und die weitere Angabe, als wäre das Land dem Oekonomiegebäude entlang für ihn unentbehrlich, als irrelevant, denn von dem betreffenden Streifen Land wird nur ein unbedeutender Theil zur Abtretung verlangt,  so daß also von einer beträchtlichen Schmälerung desselben und von einseitiger Beeinträchtigung des Expropriaten keine Rede sein kann. Es ist nun allerdings richtig, daß durch Korrektion der Straße nach dem vorliegenden Plan der Seitengraben derselben in einer Länge von ca 2 Meter ungefähr 3–5 cm unter das Vordach des Oekonomiegebäudes verlegt werden muß, aus diesem Umstande kann aber ein stichhaltiger Inhibitionsgrund nicht abgeleitet werden, weil nach § 29 des Straßengesetzes der Gemeindrath zu solchen Ausnahmen bei Korrektion von Nebenstraßen befugt ist.
3. Was nun das Projekt nach der Zelg anbetrifft, so ist in erster Linie die Einrede des Baumann, als wäre der Gemeindrath Wald zur Stellung eines Expropriationsgesuches hier nicht legitimirt, zu verneinen. – Aus den Akten geht nämlich hervor, daß die Gemeinde Wald nicht nur die Korrektion der Straße Ehrli–Hischweil, sondern gleichzeitig auch diejenige die Zufahrt, nach der Zelg, beschlossen & den Gemeindrath zur Ausführung der betr. Bauten ermächtigt hat. Eine Korrektion der Zufahrt nach der Zelg in bisheriger Richtung wäre nun aber für den Verkehr sehr hinderlich, weil zufolge  dem Auftrag den die Straße Ehrli–Hischweil bei Profil No 890 erhält, die Gefällsverhältnisse der Zufahrt sich bedeutend steigern. – Die lokalen Verhältnisse sprechen also absolut für eine Verlegung der Zufahrt in eine mehr schiefe nordöstliche Richtung, wie solche im Situationsplan vorgesehen ist. Wenn nun hiedurch das Grundstück des Baumann durchschnitten & ferner die Entfernung der von ihm erst in jüngster Zeit erstellten Senkgrube erforderlich wird, so muß er sich dieß in Anbetracht der vorherrschenden öffentlichen Interessen gefallen lassen, um so eher, da auch hier für ihn, den Expropriaten, ein so erheblicher Nachtheil nicht zu Tage tritt. Auf die Einwendung, daß die Zufahrt weit zweckmäßiger der südlichen Grenze der Niederwiese nach, vor den Häusern des Hs. Heinrich & Johannes Kunz vorbei erstellt werden könnte, ist bloß zu bemerken, daß eine Zufahrt auf diesem Wege in einem allzu spitzen Winkel in die Straße Ehrli–Hischweil einlaufen würde, was dem Verkehr nach westlicher Richtung in erheblichem Maße hemmend wäre.
C. Gegen diesen Entscheid erhebt Herr Flachsmann, als Anwalt des Hs. Heinrich Baumann mit Zuschrift an den Regierungsrath, v. 9. October d. Js., Rekurs.
In faktischer Beziehung wird angeführt, daß der Gemeindrath Wald in Ausführung des Gemeindebeschlusses die Bezeichnung des auszuführenden  Straßenzuges durch Ingenieur Keller, in Riedt, Wald habe vornehmen lassen, der jedoch nur ein Längenprofil mit Querprofilen, nicht aber einen Situationsplan angefertigt habe. Ohne vorherige genaue Bezeichnung durch Querprofile sei alsdann die Ausführung der Baute in Akkord gegeben & die Arbeit begonnen worden. Der Rekurrent besitze nun in der Ortschaft Hischweil, südlich der alten Straße ein Stück Wiesland & darin ein nahe der Straße vor 6–7 Jahren erbautes für eine Scheune eingerichtetes Oekonomiegebäude. Zwischen diesem Gebäude & der alten Straße liege ein durch eine kleine Hecke begrenzter Streifen Land, die Breite desselben betrage in der Mitte des Gebäudes 8 Fuß oder 2,4m, bei beiden Gebäudeecken 5 1/2‘ oder 1,65m. Trotz ganz primitiver Bezeichnung durch einige Pfähle habe Rekurrent entdeckt, daß beabsichtigt werde, die neue Straßenanlage näher an sein Gebäude, d. h. bis unter das 3‘ 2‘‘ oder 0,96m breite Vordach zu rücken, & sich deshalb mit Zuschrift vom 21. August an den Gemeindrath gewendet mit dem Gesuche, es möchte die Straßenaxe so weit nördlich verändert werden, daß wenigstens der Raum unter dem Vordach nicht in Anspruch genommen werden müsse, wurde jedoch abgewiesen. Als später der Straßenbau gegen Hischweil vorgerückt & eine Ver-  ständigung mit der gemeindräthlichen Straßenkommission nicht möglich, habe Rekurrent beim Bezirksgerichtspräsidium unterm 22. April 1885 einen Befehl ausgewirkt, wodurch dem Gemeindrath Wald die Vornahme bezügl. Arbeiten an fraglicher Stelle untersagt & ferner anbefohlen wurde, jeder Arbeit vorausgehend die künftige Richtung & Gestalt der Straße durch Querprofile bezeichnen zu lassen. Die Arbeiten seien seither unausgeführt geblieben, die befohlenen Querprofile, welche bei der Lokalbesichtigung durch den Bezirksrath allein ein richtiges Bild von dem projektirten Straßenbau hätte[n] verschaffen können, seien zur Stunde noch nicht erstellt. Rekurrent ersucht demnach, den Gemeindrath Wald anzuhalten, diese Profile bei den Pfahlnummern 860–890 spätestens bis zu dem zweitinstanzlichen Augenschein, auf welchen er sich später berufen werde, erstellen zu lassen. Rekurrent habe sich in der Folge & bis jetzt nicht entschließen können, Land unter dem beschriebenen Vordach freiwillig abzutreten, wohl aber habe er von jeher neben einem freiwilligen Beitrag von 50 Fr. auch das Land außer dem Bereich des Vordaches unentgeltlich abzutreten bereit erklärt. Er halte heute die Einrede gegen die  Abtretungspflicht in vollem Umfange aufrecht. Die Gründe für die Ablehnung der Abtretungspflicht mit Bezug auf die Straße Hübli–Hischweil seien sowohl in der Eingabe an das Statthalteramt vom 15. September als bei der erstinstanzl. Augenscheinsverhandlung auseinandergesetzt & im faktischen Theil des erstinstanzlichen Entscheides sogar doppelt wiedergegeben worden, weshalb sich Rekurrent lediglich darauf beschränke die bezirksräthlichen Anschauungen & Motive in Folgendem zu würdigen:
1. Könne es keinem Zweifel unterliegen und sei Rekurrent ganz damit einverstanden, daß in Expropriationsfragen in erster Linie die Rücksicht auf das öffentliche Interesse maßgebend & entscheidend sei & daß nur dann die Interessen des Expropriaten in Betracht fallen, wenn dadurch nicht ein Nachtheil für das Projekt selbst entstehe. Wenn also hier ohne Schaden für das vorliegende Straßenprojekt den Wünschen des Abtretungspflichtigen entsprochen & dadurch der ihm durch die Abtretung drohende Schaden abgewendet werden könnte, dann sei es gewiß vollkommen gerechtfertigt, diesen Wünschen Rechnung zu tragen, das Gegentheil wäre Eigensinn wenn nicht Chicane.  
2. Im vorliegenden Falle sei die Verlegung der Straßenaxe um wenige Centimeter nördlich nicht nur ohne Nachtheil möglich, sondern sie sei technisch allein richtig, was der Situationsplan auf den ersten Blick zeigen werde. Nach den Regeln der Technik sei es jedenfalls nicht gehandelt, wenn, wie es hier geschehen soll, zwischen Profil 860 & 870 die Axe einen scharfen Winkel bildet, offenbar zu dem Zwecke, um extra unter das Vordach des Rekurrenten gelangen zu können & ihn schwer zu schädigen, anstatt die Axe bis Profil 870 von 820 über 860 gerade fortzusetzen & von 870 bis 900 oder 910 eine Curve mit großem Halbmesser anzulegen. Wie durch eine derartige Veränderung eine Verunstaltung der Straße entstehen sollte, wie die erste Instanz herausgefunden haben will, sei dem Rekurrenten absolut unerklärlich. Im Gegentheil sei diese Aenderung in bereits angedeuteter Art, oder auch durch Verlegung des Tangentenpunktes gegen 870 technisch allein richtig. Ebenso wenig richtig sei die erstinstanzliche Annahme, es werde die Kommunikation zu den auf der dortigen Berghalde befindlichen Häusern in sehr erheblichem Maße erschwert. Es lasse sich eine solche vage Annahme nur mangels der fehlenden Profile entschuldigen. Beim Vorhandensein von solchen wären solche Extravaganzen ausgeschlossen gewesen. Von erheblicher Erschwerung könne doch im Ernst nicht gesprochen  werden, wenn bloß eine Verlegung des Straßenkörpers von 5 Zoll verlangt werde, wie es hier der Fall sei, immerhin ein Streifen der alten Straße übrig bleibe, d. h. nicht zur neuen Straße verwendet werde. Es sei ferner kein Beweis richtiger Prüfung des Planes & des Lokals durch die erste Instanz, wenn gesagt werde, es erfordere das Projekt nur in einer Länge von 2m, in der Breite von 2–3cm Land unter dem Vordach, während nach dem Plane in der ganzen Länge des Gebäudes Land unter dem Vordach erforderlich werde, unhaltbar sogar ferner die Ausführung, es werde nur ein ganz unbedeutender Theil des Streifens zur Abtretung verlangt, während nach dem Plane bloß etwa 10% übrig bleiben & 90% ins Straßengebiet fallen.
Rekurrent stellt für den Fall, als bezüglich dieses Theiles des Expropriationsgebietes gestützt auf die vorliegenden Acten die erhobene Einsprache begründet gefunden würde, das Gesuch um Anordnung einer Lokalbesichtigung durch eine regierungsräthliche Kommission.
Mit Bezug auf die Zufahrt gegen die Zelg verweist Rekurrent ebenfalls auf das der ersten Instanz schriftlich & mündlich Vorgetragene & fügt gegenüber den bezüglichen erstinstanzlichen Motiven noch folgendes bei: Eine Korrektion, resp. eine neue Zufahrt gegen die  Zelg sei der Gemeindeversammlung vom 23. Nov. 1884 weder beantragt noch von ihr beschlossen worden.
Demnach sei der Gemeindrath nicht zur Ausführung berechtigt & das Begehren um Expropriationsbewilligung formell abzuweisen. Aber auch materiell sei der Gemeindrath abzuweisen. Aus dem Längenprofil sei nämlich zu entnehmen, daß der Fahrweg von Profil 36 bis 80 über 17% Gefälle habe, während die neu projektirte Strecke 0–36 mit bloß 13% angelegt werden solle. Die bisherige Straße von Profil 890 bis neu 30 sei nicht im Gefälle gleich verlaufend, sondern sehr ungleich, zunächst der Straße bei Profil 890 existire eine Strecke weit ein Gefälle von über 25%!
Wenn nun die Strecke 36–80 ein Gefälle von 17 1/2% habe, so werde ein gleiches Gefälle von 36 bis zur Einmündung in die Straße ebenfalls erlaubt & nicht abnormal sein & dieses sei erreichbar ohne eine neue Richtung gegen Profil 860, & ohne daß dem Rekurrenten die Benutzung seines Gebäudes als Scheune & die Verwendung des Platzes vor demselben als Düngergrube & Einfahrt verunmöglicht werde. Ein Gefälle von 17 1/2% sei erreichbar, wenn die alte Richtung in fortlaufend gleich verlaufende Lage gelegt werde, ja es sei möglich diese Zahl noch beträchtlich zu mindern, wenn man in dem Grundstück des Rekurrenten durch eine Curve links eine größere Länge des Straßchens [sic!] erziele. Re-  kurrent deutet an, daß Straßenkommission & Gemeindrath dringendere Aufgaben im Straßenwesen zu lösen hätten als die vorwürfige Anlage der Zufahrtsstraße zur Zelg & führt im Weitern aus, daß letztere kein erhebliches Bedürfniß sei.
Rekurrent beantragt schließlich, die Bewilligung des Expropriationsverfahrens nur zu bewilligen bis auf eine Entfernung von 1m vom Gebäude No 1035, mit Bezug auf die Zufahrt gegen die Zelg von Profil 860 resp. 0 bis 36 aber abzuweisen.
D. Geometer Bachofen in Uster, vom Rekurrenten zu einem Gutachten darüber eingeladen, ob das vom Gemeindrath Wald vorgelegte Straßenprojekt zwischen No: 8+60 [bis] No: 9+10 in der Weise abgeändert werden könne, daß der Hofraum zwischen der Façade des Baumann’schen Oekonomiegebäudes & dem neuen Straßengebiet mindestens 1m betrage, ohne daß dem Projekt dadurch Schaden erwachse, spricht sich dahin aus: Die Lokalbesichtigung habe ergeben, daß die Straße von Hübeli bis zu dem in Frage kommenden Oekonomiegebäude mit einer Kronenbreite von 3m bereits erstellt sei, u. das Stück von dieser Stelle aus, d. h. von No: 8+60 bis No: 9+30 in einer Länge von 70m noch auszuführen sei. Das Projekt zeige nachdem die Straße von No: 8+20 bis No 8+60 in gerader Richtung gehe, zwischen No: 8+60 & No 8+70 eine Kurve nach  links, an welcher sich wieder eine Gerade anschließe, die sich bis zu No: 9+01 erstrecke. Von da gehe nochmals eine kleine Abbiegung nach links mit Einmündung in eine Gerade, welche sich dann bis zum Ende bei No: 9+30 hinziehe.
Nach dem gemeindräthlichen Projekt reiche die Straßenkrone dem Gebäude entlang im Mittel 0,16m unter das Vordach, dieses Vordach gehe horizontal gemessen 0,96m über die Façade hinaus. Es werde aber die Baubehörde wahrscheinlich noch weitere 0,3m längs des Straßenrandes beanspruchen, wie dieß ja längs des ganzen Straßengebietes gebräuchlich sei, & würde demnach dem Expropriaten im Durchschnitt 0,54m breit Land zwischen Straße & Gebäude bleiben.
Nach der Ansicht des Experten wäre Rekurrent in der Weise zu schützen, daß ihm der verlangte Streifen Land zwischen Straße & Gebäude erhalten bleibe. Es konnte [recte: könnte] die Curve zwischen No: 8+60 & 8+70 etwa 5m vorwärts & diejenige bei No: 9+01 um 5m zurückverlegt werden, was zur Folge hätte, daß die Straße dann von dieser Stelle um 60cm nach rechts gedrückt würde. Es erfordere dieß allerdings eine größere Erdbewegung, die nach ungefährer Schätzung ca 30m3 betrage. Einer in Folge Abänderung  des Projektes näher an die Straße kommenden Bäume [sic!] könnte dadurch Rechnung getragen werden, daß die Straßenböschung an jener Stelle etwas steiler als gewöhnlich gemacht würde. Im Uebrigen wurde [recte: würde] das abgeänderte Projekt keine weitern Schwierigkeiten bieten.
Unter Beischluß der das Gutachten begleitenden Copie des Situationsplanes bemerkt Hr. Bachofen erläuternd, daß das gemeindrathl. [sic!] Projekt roth & das Abänderungsprojekt blau bezeichnet sei.
E. In seiner Vernehmlassung vom 20. Novbr. a. c. verweist der Gemeindrath Wald auf seine dem Bezirksrathe gemachte Eingabe vom 5. Oct. a. c. & ersucht um Abweisung des Rekurrenten.
F. Durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirection vom 24. Dezember 1885 wurde Kreisingenieur Egli eingeladen, auf der streitigen Lokalität unter Zuzug der Parteien einen Augenschein vorzunehmen & alsdann sich darüber auszusprechen, ob & inwieweit das Projekt des Gemeindrathes Wald oder dasjenige des Expropriaten für das offentliche [sic!] Interesse angemessen sei unter Berücksichtigung des Kostenpunktes bei Realisirung des einen oder andern Projektes.
G. Nachdem der Experte unterm 30. März a. c.  eine Augenscheinsverhandlung veranlaßte, wobei jedoch beide Parteien auf ihren Projekten beharrten, & alsdann auf Grund weiterer technischer Vorarbeiten des vom Expropriaten beigezogenen Geometers Bachofen in Uster den 8. Juli a. c. nochmals mit den beiderseitigen Vertretern bezügliche Vergleichsunterhandlungen gepflogen wurden & bei deren Erfolglosigkeit ein sub 3. August a. c. vom Experten bei Herrn Baumann direct angestrebter Vergleichsversuch abermals scheiterte gibt Kreisingenieur Egli sein bezügl. Gutachten sub 27. September a. c. dahin ab. [sic!]
Was die Frage betreffe, ob & inwieweit das eine oder andere Projekt für das öffentliche Interesse angemessen sei, halte die Expertise beide Projekte für gleich bedeutend. Dagegen sei das Projekt des Gemeindrathes Wald, besonders dasjenige gegen Zelgli, in technischer & praktischer Beziehung entschieden das richtigere. Aber auch das Projekt des Gemeindrathes durch Hischweil dürfte demjenigen des Herrn Baumann vorzuziehen sein, aus folgenden Gründen:
Zu dem Projekt des Gemeindrathes hat Herr Baumann einige wenige Quadratmeter abzutreten, die er leicht anderswo ersetzen kann,  während die Anstößer Peter, Brändli & Egli zu dem Projekte des Herrn Baumann 192 Quadratmeter Wiese & Garten abzutreten hätten, was dieselben aber, nach Angabe, entschieden verweigern, & es dürfte sich fragen ob dieselben überhaupt zu dieser Abtretung zu Gunsten des Herrn Baumann gezwungen werden könne[n], jedenfalls aber käme dieses Projekt bedeutend höher, als das der Gemeinde zu stehen; dagegen das Projekt des Herrn Baumann gegen Zelgli nach dem laut Beilagen vom 28. August bezw. 3. September gemachten Anerbieten, unentgeltliche Abtretung von Land & Bäumen etwas billiger werden als diejenige der Gemeinde [sic!], die definitiven Kosten für das eine wie für das andere Projekt können jedoch erst dann ermittelt werden, wenn die Entschädigungen für Abtretung von Privatrechten bestimmt sind.
Der Regierungsrath,
aus den von der ersten Instanz angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
erkennt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen & es wird dem Gemeindrath Wald für die Korrektion sowohl der Straße Ehrli–Hischweil als der Zufahrt nach  der Zelg das Expropriationsrecht ertheilt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wald unter Rückstellung der eingelegten Acten & Pläne, an den Rekurrenten unter Rücksendung der Acten & an den Bezirksrath Hinweil.
