Bundesrath. Uebermittlung des Bundesgesetzes betreffend die Einführung eines neuen Infanteriegewehres, vom 28. Jenner 1863.
Mit Kreisschreiben vom 2. dß. Mts. übermittelt der Bundesrath 100 Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Einführung eines neuen Infanteriegewehres, vom 28. Jenner d. Js., mit dem Beifügen, daß er sich beförderlichst mit den weitern Vollziehungsmaßregeln befassen werde.
Dieses Kreisschreiben wird nebst den erwähnten Exemplaren des betreffenden Bundesgesetzes der Militärdirektion zur Erledigung überwiesen.
