Bundesrath; Auslieferung des [Heinrich] Toggenburger von Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen
15. October 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Toggenburger, Schreiner, geb. 1843, von Marthalen, in Mülhausen verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Heinrich Toggenburger, von Marthalen, Kts. Zürich, Schreiner, geb. 1843, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen zweifachen Mordversuches strafrechtlich verfolgt. Der Angeschuldigte befindet sich dato in Mülhausen Elsaß, im Polizeiverhaft.
Unter Vorlegung des Haftbefehles des Statthalteramtes Zürich, dat. 14. Okt. a. c., stellen wir an Sie das ergebene Aufsuchen, auf Grund des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom 24. Januar 1874, gefäll. die Auslieferung des genannten Toggenburger von der deutschen Reichsregierung erwirken zu wollen.
Da auch von den Aargauischen Behörden die Auslieferung des Toggenburger verlangt wird, so wird hierorts nichts dagegen eingewendet, wenn der Genannte zuerst an die Regierung des Kts. Aargau ausgeliefert werden soll.“
