J. [Jakob] Nägeli v. Bülach in Bulle-Freiburg. Beantwort. sr. Beschwerde üb. d. dort. Behörden.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joh. Jakob Nägeli, Lithograph in Bulle-Kt. Freiburg,
nach Einsicht der von der Freiburg. Regierung über die bekannt gegebenen Klagepunkte eingegangenen Berichtes, wonach Nägeli die gleichen Beschwerden bei der dortigen Polizeidirektion geführt, diese ihn aber nach vorläufiger Untersuchung damit verbschieden hat, daß er in Gemäßheit der Freiburg. Gesetze wie jeder Bürger behandelt worden sei u. ihr als Verwaltungsbehörde ein Eingriffsrecht in die richterlichen Akte nicht zustehe u. nach welchem Berichte diese Beschwerden in manchen Beziehungen der Wahrheit entbehren, mit Bezug auf den Verhaft wegen Nichtbezahlung von Gerichtskosten zu bemerken sei, daß dieß gegen jeden Verurtheilten ein gesetzliches Elekutionsmittel sei, dessen Anwendung aber lange hin ausgeschlossen werde. – Schließlich bemerkt der Bericht es sei nicht richtig, wenn Nägeli versichere, er habe Mangels an Vermögen gegen seine Verurtheilung nicht appelliren können, da ja ein Rekurs in Strafsachen ohne Kostenvertröstung statthaben könne;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Joh. Jak. Nägeli ist mitzutheilen, daß nach dem Berichte der freiburg. Regierung der zürch. Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, auf dessen Beschwerde wei-  ter einzugehen u. es ihm überlassen müsse, gegen allfällige Gesetzesverletzung durch die freiburg. Behörden sich bei den Bundesbehörden zu beschweren.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
