Instruction der hiesigen Deputirten auf eine Conferenz in Altorf wegen Anlegung einer Straße von Fluelen nach Brunnen.
Der Regierungsrath, vor der heutigen Versammlung  des Großen Rathes außerordentlich zusammen berufen, vernahm die Verlesung eines vom 16. d. M .datirten Schreibens der Regierung des Standes Uri, welches die Einladung an den hiesigen enthält, eine auf Freytag den 22. dieß an die Stände Schwyz, Zug, Teßin und Uri nach Altorf ausgeschriebene Conferenz ebenfalls zu beschicken.
Nach Anhörung dieses Antrages und eines von MHHerrn Regierungsrath Schinz als Mitglied des Straßendepartements über die dießfälligen Vorberathungen erstatteten mündlichen Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, eine Abordnung dahin zu senden, und zu diesem Ende zu Deputirten des hiesigen Standes gewählt:
MHHerrn Regierungsrath und Oberstkriegs-Commißaire
		   Schinz, und
	„	   Regierungsrath und Oberst Fierz;
welchen zu Erfüllung ihres Auftrages nachstehende Instruction nebst dem in den Urkunden enthaltenen Creditiv ertheilt wird. Der Regierung von Uri ist hiervon laut Mißiven Anzeige zu machen.  
Instruction
für die HHerren Regierungsrath und Oberst Schinz und HHerrn Regierungsrath und Oberst Fierz als Abgeordnete des Standes Zürich zu der auf Freytag den 22. Christmonath 1837. nach Altorf ausgeschriebenen Conferenz der L. Stände Uri, Schwyz, Zug, Teßin und Zürich, über Anlegung einer Straße von Fluelen längs dem Vierwaldstättersee nach Brunnen.
I. Die HHerrn Deputirten werden erklären: 
a.) Die Regierung des Standes Zürich, welche gerne alle Verkehrsverhältniße befördere und Hemmungen beseitige, nehme lebhaftes Intereße an der Herstellung einer Landesverbindung von Brunnen bis Fluelen.
b.) Da sich jedoch die Schwierigkeit eines solchen Unternehmens nicht bergen laße, so müße sie darauf dringen, daß die zunächst betheiligten Cantone Uri und Schwyz eine genaue technische Untersuchung über die Möglichkeit der Anlage und den soliden Bau dieser Straße aufnehmen laßen.
c.) Daß nach genauer Prüfung dieser Plane allerdings wünschbar wäre, es möchte die Axenstraße einfach  durch die betreffenden Gebiets-Cantone ausgeführt werden, daß aber, wenn deren Kräfte ohne Mitwirkung einer Actiengesellschaft nicht hinreichten, doch das Unternehmen durch fixe Beyträge jener zunächst betheiligten Cantone erleichtert und die Unterhaltung der Straße nach Vollendung des Baues unbedingt von denselben übernommen werde.
d.) Daß die Actiengesellschaft, deren Bildung die Regierung von Zürich gerne durch Empfehlung an das hiesige Publikum zu befördern geneigt sey, auf ein bescheidenes, den Transit nicht allzusehr belästigendes Weg- oder Transitgeld auf Waaren oder Personen, für Verzinsung und allmählige Auslosung und Rückzahlung der Actien angewiesen werde. 
e.) Daß die Regierung von Zürich nach Verhältniß, wie die Straße von Fluelen über Brunnen, Arth und Zug nach der Sihlbrücke in Construction und genügender Breite angelegt und durchgeführt werde, dieselbe als Landstraße abnehmen, oder an den Großen Rath den Antrag stellen werde, solche als Hauptstraße von der Sihlbrücke bis nach Zürich fortzuführen.  
II. Die HHerren Deputirten werden die Schlußnahmen dieser Conferenz ad ratificandum nehmen.
III. Dieselben werden endlich beauftragt, gelegentlich angemeßene Bemerkungen in Bezug auf die den hiesigen Canton so sehr belästigenden Einfuhrzölle, sowie auch in Bezug auf die in Fluelen Statt gefundenen Hemmungen der Dampfschiffahrt zu machen und möglichst auf Beseitigung solcher Hemmniße des freyen Verkehrs hinzuwirken. 
