Der schweizerische Geschäftsträger in Wien wird ersucht, über David Beyel, Gürtler aus Zürich, Nachfrage zu halten.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. stellt das Obergericht das Ansuchen, daß über einen seit dem Jahre 1801. landesabwesenden Gürtler David Beyel aus Zürich, welcher unverbürgten Gerüchten zufolge im Jahre 1810. zu Wien in einem von den barmherzigen Schwestern daselbst besorgten Spitale verstorben seyn solle, Erkundigungen eingezogen werden möchten. Es hat demzufolge der Regierungsrath beschlossen, an den schweizerischen Geschäftsträger in Wien zu schreiben, mit der Einladung, daß er dießfalls Nachfrage halten möchte.
