Schrbn des Bundesrathes betr. Beseitigung des Prozeßes wegen der Pulvermühle in Altstetten.
Mit Schreiben vom 26. vor. Mts zeigt der Bundesrath an, da durch den Nichtbetrieb der Pulvermühle in Altstetten der Eidgenoßenschaft jährlich ein bedeutender Schaden entstehe und er einen weitläufigen Prozeß zu vermeiden wünsche, so erachte er es für angemeßen, eine  gütliche Verständigung mit den Einsprechern, wenn immer möglich, anzustreben. Er ersucht daher, den mit der Führung des Prozeßes beauftragten Anwalt hievon in Kenntniß zu setzen, und denselben anzuweisen, sich über das Weitere mit dem Finanzdepartement in’s Benehmen zu setzen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung zugestellt und dem Bundesrathe hievon Kenntniß gegeben.
