H[err] Julius Näf in Rüschlikon, Bestimmung eines Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Julius Näf in Rüschlikon,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 4 Mai 1852. wurde dem Herrn Jacob Fehr, Fabrikanten, in Rüschlikon bewilligt, das oberschlächtige Wasserrad seines Wasserwerkes am Dorfbache daselbst von 12 Fuss 5 Zoll auf 19 Fuss 5 Zoll zu erhöhen, unter der Bedingung, daß nach Vollendung der Arbeit die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniss gesetzt u. alsdann der Wasserzins bestimmt werde.
Diese Anzeige erfolge nie, die Direktion liess dessenungeachtet die Wasserkraft vermessen, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 1,65 Kubikfuss in der  Sekunde, das durch Erhöhung des Wasserrades gewonnene Mehrgefälle (das frühere Rad war als alte Rechtsame zinsfrei) 7 Fuss. Das Wasser ist nur während zwei Drittheilen des Jahres vorhanden, der Kanon muss daher ermäßigt werden u. zwar erscheint eine Reduktion auf Fr: 5. a. W. als richtig. Der jährliche Wasserzins beträgt nun 4,65 x 7. / 20. x 5 = Fr. 2.90. u. es ist derselbe für die letzten 10. Jahre nachzubezahlen.
B. Vorstehender Vermessungsbericht wurde dem gegenwärtigen Besitzer des Wasserrechtes, Hrn. Julius Näf, mitgetheilt u. es hat derselbe innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 4. Mai 1852. dem Hrn. Jacob Fehr, Fabrikant, in Rüschlikon, zur Zeit im Besitze des Hrn. Julius Näf befindliche Wasserrecht am Dorfbach daselbst wird auf 2 Fr: 90. Rpn. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini u. zwar zum ersten Mal mit Martini 1870. entrichtet werden soll. Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1858. bis 1859. hat Herr Näf sofort an die Domänenkasse des Staates den Betrag von 31 Fr: 90 Rpn. nachzubezahlen.
2. Der gegenwärtige Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Mai 1852. aufzunehmen.  
3. Herr Näf hat in seinen Kosten die Bestimmung 1. dieses Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, dass dieses geschehen sei, binnen 6. Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Näf unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei (im Auszuge), u. an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
