Das Gesuch der Herren Bachofen und Berchtold in Uster um Erhöhung des Miethzinses für das Bezirksgebäude wird abgewiesen.
In Betreff des von Herrn Joh. Heinrich Bachofen zum Kreutz und Herrn J. Berchtold zum Sternen in Uster eingelegten Gesuches um Erhöhung des von dem Staate bezahlten Miethzinses für das Bezirksgebäude, weil sie bey Berechnung der Verzinsung des Baucapitales sowie der Kosten für Unterhaltung, Reinigung, Beheizung und Beleuchtung desselben alljährlich eine Einbuße machen, hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Berichtes, in Betrachtung, daß für jenes Bezirksgebäude bereits  das Maximum des gesetzlich bestimmten Miethzinses von Frk[en]. 500. bezahlt wird, welches der Regierungsrath zu überschreiten nicht befugt ist, erkennt, es könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden, womit sie sich um so eher beruhigen dürften, als ihre Begangenschaften durch den mittelst des Bezirksgebäudes veranlaßten Zufluß bedeutend gewinnen.
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben. 
