Der Bundesrath theilt die Klage betr. Einbürgerung des Chr. Hartmann mit. Schreiben an den Präsidenten des Bundesgerichtes.
Unter Hinweisung auf Art. 90 des Bundesgesetzes über das Verfahren beim Bundesgerichte in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 25 dß eine Klageschrift betreffend die Einbürgerungspflicht des heimatlosen Christ. Hartmann.
In dieser in erster Linie gegen den Kanton Schaffhausen in zweiter Linie gegen die Kantone Schaffhausen und Zürich, in dritter gegen den Kanton Zürich allein erhobenen Klage stellt der Bundesrath als Kläger folgende Rechtsbegehren: 1, es sei in erster Linie der Kanton Schaffhausen, 2, es seien in zweiter Linie die Kantone Schaffhausen u. Zürich zu gleichen Theilen und gemeinschaftlich, 3, es sei in dritter Linie der Kanton Zürich zur Ein-  bürgerung des Christoph Hartmann verpflichtet.
Mit Schreiben vom 27 dieß ladet sodann der Präsident des schweizerischen Bundesgerichtes, welcher die Instruktion dieses Prozesses selbst übernommen hat, den Regierungsrath ein, diese Klageschrift binnen drei Wochen zu beantworten, widrigenfalls die im Art. 99 des citirten Gesetzes angedrohten Folgen eintreten würden.
Der Regierungsrath hat,
da in der Klage keine thatsächlichen Behauptungen enthalten sind, welche nicht zugegeben werden können,
beschlossen:
Sei dem Präsidenten des Bundesgerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath verzichte auf eine schriftliche Beantwortung der Klage, und behalte sich lediglich vor, bei der mündlichen Hauptverhandlung den Rechtspunkt erörtern zu lassen. [l. M. h. T]
Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten.
