Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gemde Flaach für die Korrektion der Thur.
Betreffend die Korrektion der Thur im Banne der Gemeinde Flaach
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 6. Hornung 1858 erklärte sich der Regierungsrath unter Anderem damit einverstanden, daß die Gemeinde Flaach die zweite Abtheilung der Thurkorrektion, durch den Wollauer Hau, unter gewissen nähern Bestimmungen in Angriff nehme, genehmigte ein etwas abgeändertes Korrektionsprojekt u. stellte für diese zweite Abtheilung einen Beitrag in Aussicht, dessen Betrag jedoch resp. nach Vornahme gewisser Arbeiten auf Grundlage genauerer Angaben über den Umfang der Arbeiten bestimmt werden solle. 
B. Der Gemeindrath Flaach ersucht mit Schreiben vom 26. Jenner l. Js. theils um Verabfolgung eines Beitrages an den zweiten Durchstich, theils um Bewilligung zur Inangriffnahme des dritten Durchstiches im Forren u. Thurhau. 
C. Nach einem Berichte des Statthalteram-  tes Andelfingen vom 14. Jenner u. mit eigener Eingabe vom 28. Hornung l. Js. führte die Civilgemeinde Ellikon a/Rh. Beschwerde über die Art, wie Flaach die Korrektion fortzusetzen beabsichtige, indem sie behauptete, es werde dadurch ihr Land gefährdet.
D. Ueber diese Verhältnisse erstattete die Wasserbauinspektion unterm 9 dß folgenden Bericht: 
Mit Schreiben vom 28. Jenner l. Js berichtete Hr. Kreisingenieur Goldschmid unter Beilegung der oben erwähnten Zuschrift des Gemeindrathes Flaach: 
1. Der 2te Durchstich durch den Wollauerhau sei nun vollständig ausgeführt. Allein am Einlauf sei das Zuleitungswuhr, bevor dasselbe vollendet gewesen, durch die plötzlich angeschwollene Thur zerstört u. daselbst eine Concave ausgespühlt worden, die die Erstellung eines bedeutend längern Wuhres nöthig mache u. ca. fc. 2000 Mehrkosten erfordern werde. 
2. Die Kosten der als gelungen anzusehenden Arbeiten betragen fcs. 5227 u. es wäre wünschbar, wenn der Gemeinde als Ermunterung zur richtigen Fortsetzung der Korrektion auf Abschlag des später zu bestimmenden Beitrages eine Zahlung von fcs. 1000 gemacht würde.  
3. Obgleich aber die Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom Jahr 1855 weder beim ersten noch beim 2ten Durchstich erfüllt seien, so halte es doch die Eröffnung auch des 3ten Durchstiches durch den Thur- u. Forrenhau für rathsam, um das Land gegenüber dem Auslauf des 2ten. Durchstichs weniger der Ueberschwemmung u. Wegspühlung auszusetzen u. Schutzmaßregeln zu ersparen die nicht in das Hauptprojekt passen würden. 
Die Direktion wünsche noch über einige Punkte Aufschluß u. zugleich Bericht darüber zu erhalten, ob, wie vom Statthalteramte angezeigt, worden, Flaach die festgesetzte neue Korrektionslinie nicht innehalte. Mittlerweile richte die Gemeinde Ellikon unterm 20. Februar 1859 eine Beschwerde ein gegen die Inangriffnahme des 3ten Durchstiches durch den Thur- u. Forrenhau nach der bewilligten neuen Richtung u. obschon den Befürchtungen dieser Gemeinde durch eine passende Vereinigungskurve des neuen Flußbettes mit dem Rhein begegnet worden wäre, so hielt man es doch für angemessener, in einer auf dem Lokal angeordneten Zusammenkunft eine Verständigung zu versuchen. 
Eine solche Verständigung ist dem Hrn. Goldschmid laut seinem letzten Berichte vom 11. Juni 1859 wirklich gelungen, indem sowohl der Ge-  meindrath von Flaach als die Vorsteher von Ellikon – die in ihrer Mehrzahl zugegen waren, – sich über die Annahme derjenigen Linie vereinigten, die Hr. Goldschmid im Korrektionsplan mit blauer Farbe angedeutet hat. Es hat dies Projekt, abgesehen davon, daß dasselbe das Elliker-Gebiet den Wünschen der Bürger gemäß ausweicht, den beachtenswerthen Vortheil vor dem unterm 4. Februar 1858 genehmigten, daß die Ausmündung ins Rheinbett in gerader Linie, sehr spitzwinklicht u. vollkommen tangent zur dortigen Rheinkurve erfolgt u. daß auch die in frühern Jahren ausgeführten Durchstiche in den Bereich des Projektes fallen. Von der ursprünglich projektirten Correktionslinie weicht diese neue Linie bloß darin ab, daß nunmehr zwischem [sic!] dem 2ten u. 3ten Durchstich eine schwache Biegung vorkommt, die aber durch die Ausweichung des schwierigen u. kostspieligen Durchstiches in den Nahen Forren vollständig begründet ist. Die von Hrn. Kreisingenieur Goldschmid vereinbarte neue Richtung für den 3ten u. 4ten Durchstich darf daher als hydrotechnisch zweckmäßig u. als den Interessen der betheiligten Gemeinden entsprechend der Genehmigung empfohlen werden. Theils wegen der erfolgten Einsprachen, theils durch  inzwischen eingetretene Hochwasser genöthigt mit aller Energie den Angriffen des linken Ufers am Anfang der 2ten Durchstiches zu begegnen, mußte die Inangriffnahme des 3ten Durchstichs verschoben u. Allem aufgeboten werden, die Sicherstellung der 2ten Abtheilung durch Anlegung von Parallelwuhren zu erreichen, die beiderseits auf ca. 400 Fuß Länge fortgeführt wurden; kurz die Gemeinde Flaach ward durch diese Umstände genöthigt, ihre Arbeiten zunächst auf Erfüllung der Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 13t[en]. September 1855 in Betreff des 2ten Durchstiches zu richten, sodaß nun auch der Antrag des Hrn. Goldschmid um Verabfolgung einer ersten Abschlagszahlung an diese Arbeiten im Betrage von ca. fcs. 1000 in höherm Maße als früher begründet ist, zumal sich aus den beim Spezialaufseher eingezogenen Erkundigungen ergibt, daß der bei der „Insel“ entstandene Einbruch nicht dem Mangel an Thätigkeit seitens der Gemeinde, sondern dem plötzlichen Anschwellen der Thur während der Arbeit beizumessen ist. 
Der Rest des Staatsbeitrages an den ersten Durchstich kann nach dem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid noch nicht verabfolgt werden, weil die daran geknüpften Bedingungen  noch nicht vollständig erfüllt seien, obgleich die Gemeinde für die Erhaltung u. Sicherstellung des neuen Thurlaufes in dieser ersten Abtheilung keineswegs unthätig gewesen sei. 
Dessenungeachtet findet sich Hr. Goldschmid veranlaßt, die beförderliche Inangriffnahme des 3ten. Durchstichs zu empfehlen, weil er glaubt, daß dadurch die aus den obern Durchstichen fortgeschwemmten Geschiebsmassen im alten Thurbett daselbst desto eher eine Verlandung bewirken u. der Gemeinde die Erbauung kostspieliger Zuschußwuhre ersparen dürften. Die Inspektion hält einen solchen Erfolg ebenfalls für wahrscheinlich, jedoch erst dann, wenn die Thur in den obern, bereits ausgeführten, Durchstichen sich gehörig vertieft hat. Denn so lange dieß nicht der Fall ist, verfolgt der Fluß sein altes Bett immer noch mit zu großer Kraft u. wenn man dann mittelst Zukribbungs-wuhren den Fluß zwingen wollte, sich in den neuen Durchstich zu stürzen, so würde die Umwaschung dieser Werke u. die Versandung des neuen Durchstiches kaum zu verhüten sein. 
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. In Modifizirung des Beschlusses vom 6. Hornung 1858 wird dem durch die Wasserbauinspektion vermittelten, im Grundplan durch einen blau angelegten Streifen bezeichneten Korrektionsprojekte von der Insel bis zur Einmündung in den Rhein die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeinde Flaach wird auf Abschlag des später (Disp. 1. c. des Beschlusses vom 6. Hornung 1858) zu bestimmenden definitiven Beitrages an die Kosten des zweiten Durchstiches vorläufig die Summe von fcs. 1000.– verabreicht, immerhin unter der ausdrücklichen Bedingung, daß die Gemeinde den ihr durch Beschluß vom 18. Herbstmonat 1855 in Disp. II. ertheilten Vorschriften u. namentlich betreffend die unter litt. c daselbst verlangte Anbringung von Uferdeckwerken, um dem Ueberschreiten der Uferlinie Schranken zu setzen, genau nachkomme. 
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Bewilligung für die Ausführung des dritten Durchstiches zur ertheilen; sobald sie sich überzeugt haben wird, daß die beiden ersten Abtheilungen sich genügend erweitert u. vertieft u. bei denselben die zur Sicherung des Korrektionswerkes nöthigen Arbeiten statt ge-  funden haben.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zur Eröffnung an die Gemeinden Flaach u. Ellikon u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztern unter Rücksendung von Akten u. Plan. 
