Weisung an den Grossen Rath betr. d. Wahl des H[errn] Kommandant Bär in Riffersweil z. Mitglied derselben.
Nach Einsicht des vom 25. de. Mts. datirten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Kommandant Bär in Riffersweil zu einem Mitgliede des Grossen Rathes
wird beschlossen:
Es sei beim Grossen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender
Weisung
anzutragen:
Nachdem durch den Hinschied des Hrn. Statthalter Dr Hegetschweiler von Riffersweil die Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes für den Wahlkreis Hausen erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 25. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 934 Stimmberechtigten 250 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im dritten Skrutinium mit 138 Stimmen  Herrn Bataillonskommandant Rudolf Bär von Riffersweil an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Grossen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
