Obergericht, Rogatorium i. S.  J. Furrer c. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials in Prozeßsachen des J. Furrer, Lohnkutscher, in Außersihl, gegen die schweiz. Nordostbahngesellschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachstehendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Mit geehrtem Schreiben vom 18. Mai d. Js. ersuchten Sie uns in der Prozeßsache des J. Furrer, Lohnkutschers, in Außersihl, gegen die schweiz. Nordostbahngesellschaft die Einvernahme des P. von Bierdümpfel in Valence, zu veranlaßen.
Nun wohnt aber der Zeuge, wie Sie der beiliegenden Bescheinigung des Zentralkommissärs in Valence vom 15. v. Mts. entnehmen wollen, nicht mehr in Valence, sondern in Paris & dessen Adresse könne bei Hrn. Tampier, Weinhändler in Bordeaux erfragt werden.
Dem Rogatorium wurde aus diesem Grunde keine Folge gegeben, und es wird daher der Beschluß  des Bezirksgerichtes Zürich wieder beigefügt.
Die bundesräthliche Nachnahme von Fr. 1 58 Rp. erlauben wir uns gleichzeitig nachzunehmen.“
