Hr. Jb. Müller, v. Zürich. Wahl dess. zum Staatsbauinspektor.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation des Herrn Oberst J. C. Wolff, von Zürich, erledigte Stelle eines Staatsbauinspektors,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1. Juli l. Js. an gerechnet,
gewählt:
Herrn Jakob Müller, von Zürich, Architekt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der öffentl. Arbeiten & der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
