Armenpflege Turbenthal. Vorschuß an die Armenausgaben.
Mit Zuschrift vom 18. October stellt die Armenpflege Turbenthal das Gesuch um Verabreichung eines ca 1500 Fr. betragenden Vorschusses auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben; die Kasse des Verwalters sei nämlich völlig leer, während gerade in nächster Zeit beträchtliche Zahlungen geleistet werden sollten.
Da die ordentliche Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden erst im  Laufe des Monates November wird vorgenommen werden können & die für Turbenthal entfallende Quote voraussichtlich mindestens 4000 Fr. betragen wird, beantragt die Direction des Armenwesens, dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Armenpflege Turbenthal ist auf Rechnung des für das Jahr 1885 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben aus Büdget 1886, Tit. A. XI. g. 1. ein Vorschuß von 1500 Fr. auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Turbenthal & an die Directionen der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zur Zahlungsanweisung.
