Rekurs des H[errn] Jb. Hatt in Alten gegen e. Verfügung d. Staatsanwaltschaft betr. Abweisung e. Gesuchs um Anhebung e. strafrechtlichen Untersuchung.
In Sachen des Jakob Hatt in Alten bei Andelfingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft, –
betreffend Abweisung eines Gesuches um Anhebung einer strafrechtlichen Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Juni d. Js. wurde von der Staatsanwaltschaft folgende Verfügung erlassen:
„Auf eine Eingabe, d. d. 20. diess, unterzeichnet Jakob Hatt von Alten bei Andelfingen, offenbar angefertigt von einem Dritten, der wohl besser gethan hätte, Hatt andern Rath zu geben, in welcher Eingabe neuerdings strafrechtliche Untersuchung gegen den Vater u. die Brüder Hatts, sodann auch gegen ein zur Erledigung der Strei-  tigkeiten zwischen Hatt und seiner Familie bestelltes Schiedsgericht, gegen das Bezirksgericht Andelfingen, Herrn Gemeindammann Landolt in Andelfingen und Herrn Statthalter Schenk wegen verschiedener Vergehen verlangt wird,
wird
nach Einsicht einer frühern am 27. Dezember 1836 schon sistirten Untersuchung betreffend den Hatt’schen Konkurs, sowie einer Reihe früherer ganz ähnlicher Klagen Hatt’s sammt diesseitigen abweisenden Verfügungen, – nach Einsicht namentlich des alles ordnenden Urtheiles des erwähnten Schiedsgerichtes und des Inhaltes der beidinstanzlichen Urtheile, durch welche im Jahr 1858 Hatt wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt wurde,
verfügt:
1. Der Eingabe Jakobs Hatt’s wird keine Folge gegeben.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Beilagen zur Eingabe gegen Empfangschein.“
B. Hierüber beschwere sich Hatt. Vorerst bemerke er, dass die abweisende Verfügung der Staatsanwaltschaft einfach gar nicht motivirt worden sei. Unter Verweisung auf seine Eingabe an die Staatsanwaltschaft führt er im Speziellen  folgendes an:
a. die frühere Untersuchung, betreffend den Hatt’schen Conkurs sei nicht deswegen sistirt worden, weil nicht genügend Stoff dazu vorhanden gewesen sei; übrigens seien seither jene Gründe, die Gründe der Einstellung weggefallen und es sei die strafrechtliche Verfolgung eines bedeutenden Betruges von Staatswegen geboten;
b. der Umstand, daß seither verschiedene Klagen abgewiesen worden seien, weil solche nicht kunstgerecht gestellt waren, könne nicht zu blinder Verwerfung der vorliegenden Eingabe berechtigen;
c. ebenso wenig berechtige hiezu das schiedsgerichtliche Urtheil, bei dessen aufmerksamer Durchgehung man auf die Spur bedeutender Vergehungen, einmal des schon erwähnten Betruges und sodann einer schreienden Pflichtverletzung des Schiedsgerichtes, welches nicht nach strengem Rechte, sondern nach dem Interesse seines, des Rekurrenten, Gegners geurtheilt habe, komme.
C. Die Staatsanwaltschaft habe in Beantwortung der Rekursschrift vor Allem aus diejenigen Akten eingesendet, durch deren Einsichtnahme sie zu der rekurrirten Verfügung gelangt sei, nämlich:  
1. Prozedur gegen Heinrich Hatt und Consorten von Alten.
Im Konkurse des Rekurrenten im Jahr 1856 sei nämlich Namens verschiedener Gläubiger gegen dessen Brüder und Vater wegen verschiedener von denselben angemeldeten Forderungen offenbar auf Anstiften und nach den Mittheilungen des Rekurrenten Betrugsklage erhoben worden. Die klagenden Gläubiger hätten dann aber die Klage wieder zurückgezogen, namentlich habe Rekurrent selbst das angelegentliche Gesuch um Sistirung der Untersuchung gestellt und es sei diesem Gesuche entsprochen worden.
2. Akten aus dem Jahr 1857, erhoben in Folge erneuerter Klage des Rekurrenten wegen Betruges gegen seine Familie. Die Brüder desselben hätten nämlich in seinem Konkurse, den Zug gethan u. ihm sein früheres Heimwesen nicht sofort wieder überlassen, namentlich ihm nicht einmal den beim Zug gemachten Profit gönnen wollen, obschon sie nach dem wahren Sinn eines am 2. Mai 1856 abgeschlossenen Vertrages hiezu verpflichtet gewesen wären. Rekurrent habe nun seine begründeten civilrechtlichen Ansprüche durch das Mittel einer Strafklage zur schnellen Anerkennung bringen wollen, sei aber hiemit abgewiesen worden,  
3. Zwei Klagschriften Hatt’s aus dem Jahr 1859, welche von der Halbverrücktheit desselben zeugen;
4. die neueste Klage Hatt’s, nach welcher alle Welt, welche mit ihm in Berührung gekommen, Verbrechen an ihm sollen verübt haben, namentlich auch das Schiedsgericht, für dessen äußerst sorgfältige Prüfung und Entscheidung derselbe, wenn er irgend Einsicht hätte, dankbar sein sollte.
Sodann werde zur Würdigung des Charakters von Hatt bemerkt, dass derselbe laut den Protokollen bestraft worden sei:
am
27.
April 1857 wegen unerlaubter Selbsthülfe,
“
14.
September 1857
wegen
Ungehorsam,
“
9.
Juni 1858
    “
Körperverletzung,
“
30.
  “       “
    “
Diebstal,
“
5.
September 1859
    “
unerlaubter Selbsthülfe.
das letztere Urtheil werde beigelegt.
Aus diesen Akten habe die Staatsanwaltschaft folgende Ansichten geschöpft:
Hatt sei wegen schlechter Geschäftsführung in Konkurs gerathen, ohne materiell insolvend gewesen zu sein. Seine Brüder hätten sich den Konkurs zu Nutzen gemacht, theils ihm selbst, theils andern Gläubigern gegenüber, namentlich hätten sie unberechtigte Forderungen angemeldet  und seien in dieser Richtung so weit gegangen, dass er sich allerdings damals gefragt habe, ob sie sich nicht eines Betrugs schuldig gemacht hätten, wenn nicht die Untersuchung in Folge Rückzugs der Klage speziell auf Anhalten des Rekurrenten hin sistirt worden wäre. Eine Wiederaufnahme dieser Prozedur wäre, weil kein novum vorgebracht werde, nicht gerechtfertigt. Gegenüber dem Rekurrenten hätten dessen Brüder sich seinen Konkurs zu Nutzen gemacht, hier aber offenbar rein auf civilrechtlichem Boden, immerhin der Art, dass er sich mit Fug über Rechtsverletzung habe beklagen können. Sie haben ihn namentlich bei Abschluss des Vertrages vom 2. Mai 1856 auf dem Glauben gelassen, dass sie den Zug seiner Liegenschaften lediglich für ihn thun und an ihn nichts fordern wollen, als was er ihnen durch den natürlichen Verlauf des Konkurses schuldig geworden. Statt dessen haben sie den grössten Theil des Heimwesens verkauft und den Profit für sich behalten wollen. Hier sei Rekurrent im Recht gewesen und das bestimmte Schiedsgericht habe ihm auch Recht werden lassen, wenn gleich nicht so weit, als er gehofft habe. Das Aergste aber für Hatt sei gewesen, dass er nicht einmal das Vermögen von 6–7000 fcs., zu dem er durch das schiedsgerichtliche Urtheil wieder gekommen sei,  selbst in Verwaltung bekommen, sondern dass man sofort wieder Bevogtigung über ihn verhängt habe. Die Frage, ob es für Hatt gut gewesen wäre, diese Bevogtigung wieder aufzuheben, gehöre nicht hieher, wäre aber unbedenklich zu verneinen. Soviel sei aber sicher, dass dieser Bevogtigung wegen Hatt nochmals zu dem Mittel der Anhebung einer Kriminalklage gegriffen habe.
Die Staatsanwaltschaft sei nun noch der Ansicht, dass das Benehmen der Brüder Hatts in dessen Konkurs gegenüber andern Gläubigern ihn nicht berühre und dass er nicht einmal legitimirt sei, Wiederaufnahme der diesfälligen Prozedur zu begehren, gesetzt auch, es läge im Uebrigen ein Grund hiezu vor, sowie dass die Anstände zwischen Hatt und seinen Brüdern, sämmtlich civilrechtlicher Natur, durch schiedsgerichtliches Urtheil dem Rechte gemäss erledigt seien. Die Klagen Hatt’s gegen andere Personen als seine Brüder seien lediglich Ausläufer und Stützen der gegen diese gerichteten u. fallen mit derselben von selbst weg.
D. Aus den Akten ergebe sich die Richtigkeit der faktischen Darstellung der Staatsanwaltschaft. Die bei derselben befindliche Eingabe des Hatt an die Staatsanwaltschaft vom 21. April 1856 laute folgendermassen:
„Ich habe vernehmen müssen, dass Sie wegen mei-  nem Auffalle wegen meinen Brüdern Heinrich und Johannes und Vater die Hatten in Alten, Klagen geführt, betreffend wegen Versäumniss meiner Bevogtigung und ferner wegen zu viel eingegebenen Forderungen am Verrechtfertigungstage den 10. März auf mich, so ersuche ich Sie biedent [sic!] die Klage zurückzuziehen, indem ich einsehe, dass ich mich gegen meine Familie wegen unrichtigen Eingaben geirrt und überdies die Brüder und Vater alle meine Kreditoren befriedigt, so dass ich, sowie alle andern an mich geforderten Schuldgläubiger befriedigt sind, so auch ich die mindeste Ursache gegen meine Brüder zu beklagen habe, bitte nochmals die Klage gegen Heinrich u. Johannes und Vater Hatt in Altikon zurückzuziehen.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Regierungsrath hat mit Bezug auf Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde als diejenige einer obern Instanz angenommen, und daher denselben in allen Fällen, in denen es sich nicht um eine nachläßige oder gar um eine wissentlich fehlerhafte Besorgung eines Amtsgeschäftes, sondern bloß um ungleiche Ansichten über die Statthaftigkeit einer Anklage handelt, keine Folge gegeben, sofern sich nicht die Ansicht der Staats-  anwaltschaft als eine offenbar unrichtige darstellte.
Diese Praxis entspricht ganz dem Sinn und Geiste des Gesetzes betreffend das Strafverfahren (Rüttimann, die zürch. Gesetze betreffend die Organisation der Rechtspflege mit Erläuterungen S. 66) und es ist daher kein Grund vorhanden, von derselben abzugehen.
2. Nun kann nach den vorliegenden Akten von einer nachlässigen oder gar wissentlich fehlerhaften Behandlung der Klage des Beschwerdeführers durch die Staatsanwaltschaft offenbar keine Rede sein und wenn auch allerdings die Ansicht, daß die Anmeldung fingirter Forderungen von Seiten des Heinrich und des Johannes Hatt im Konkurse des Rekurrenten diesen nicht berühre, hierorts nicht gebilligt werden kann, so erscheint dennoch die Nichtanhebung einer strafrechtlichen Verfolgung gegen die Gebrüder Hatt bei der gegenwärtigen Aktenlage und namentlich mit Rücksicht auf die Erklärung des Jakob Hatt, vom 21. April 1856 und die sie begleitenden Umstände als genügend gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und der sachbezüglichen Akten,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2. fcs. Kanzlei- den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten; b) an die Staatsanwaltschaft u. c) an die Direktion der Justiz.
