Ertheilung einer Tanzbewilligung für den musikalischen Verein in Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. April 1850.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Bülach vom 9t dß.
woraus sich ergeben:
Der musikalische Verein von Bülach beabsichtige, am nächsten Sonntag den 14ten dieß ein Concert zu geben und ersuche um die Bewilligung nacher tanzen zu dürfen,
wird verfügt:
I. Sei die nachgesuchte Tanzbewilligung dem musikalischen Verein in Bülach ertheilt, jedoch unter Verweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftspolizeigesetzes und mit der Bedingung, daß nur der Verein als geschlossene Gesellschaft von dieser Bewilligung Gebrauch mache, unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach und an den musikalischen Verein, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes. 
