Reg. v. Luzern. Bewillig. d. Aufnahme d. [Peter] Glanzmann v. Escholzmatt in d. hies. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
15. Juni 1866.
Durch Zuschrift vom 11. dieß empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Luzern den an einem bösartigen Lippenkrebs leidenden Peter Glanzmann von Escholzmatt zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, es stehe der Aufnahme des Patienten nichts entgegen 
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme des Peter Glanzmann in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt. 
Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Luzern u. an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.
