Definitive Ausmessung v. Eisenbahnsubventionen.
Der Beschluß betreffend definitive Ausmessung der staatlichen Subventionen der Tößthalbahn, der Linie Wald–Rüti, Wädensweil–Einsiedeln und Effretikon–Wetzikon–Hinweil, der Nationalbahn, erste Sektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen, sowie der linksufrigen Zürichseebahn – lautend:
I. Die definitiven Subventionssummen für nachstehende Eisenbahnlinien werden festgesetzt wie folgt:
a. Tößthalbahn
Frk.
1,992,000.
b. Wald–Rüti
“
300,000.
c. Wädensweil–Einsiedeln
“
285,000.
d. Effretikon–Wetzikon–Hinweil
“
1,134,000.
e. Nationalbahn I. Sektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen
“
1,506,000.
f. Linksufrige Zürichseebahn
“
1,400,000.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt – 
geht an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung
wird den betreffenden Eisenbahngesellschaften mit der Einladung zugestellt zu erklären, ob sie mit dieser Ausmessung einverstanden sind.
