Gesuch d. J. H. Schmidli v. Dättlikon in Lissabon um Zustellung eines neuen Heimatscheins.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1856.
Laut Schreiben des Bundesrathes vom 16. Mai stellt der in Lissabon sich aufhaltende J. Heinr. Schmidli von Dättlikon, Bez. Winterthur das  Gesuch um Zustellung eines neuen Heimatscheines statt des bisherigen am 17. Mai d. Js. ausgelaufenen, den er zurücksendet. Auf den Fall, daß Schmidli in seiner Heimat einiges Vermögen besitzen oder zu erwarten haben sollte, wünsche der Bundesrath Rückerstattung des durch die fragliche Zusendung verursachten Portos von Frk. 2 Rp. 75.
Hierauf wird von dem Präsidenten d. Reg. Rathes verfügt:
Sei das Gesuch des Schmidli dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrath Dättlikon mit der Einladung, den neuen Heimatschein und wo möglich auch die Portoauslage von Frk. 2 Rp. 75 dem Regierungsrathe zuzustellen.
