Ktsrthsbeschluß betr. Vertrag mit d. Bunde üb. Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum.
Der Kantonsrathsbeschluß vom 3. Sept. betr. Vertrag mit dem Bunde über Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum, lautend:
I. Dem Vertrage mit dem h. Bundesrathe betr. Regulirung der Baupflicht des Kantons Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule in Zürich wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Zusätzen:
a. Der in Art. 1, litt. e bezeichnete Baugrund für den Neubau des chemischen Laboratoriums hat gemäß dem diesem Vertrage beigefügten Situationsplan einen Flächeninhalt von 9600 Quadratmetern.
b. Der in Art. 4 bezeichnete Baugrund für ein Physikgebäude hat nach dem Situationsplan einen Flächeninhalt von ca 7600 Quadratmeter.
c. Der Fortbestand der durch die beiden Grundstücke führenden Brunnenleitung vom Strickhof her zum Kantonsspital bleibt gewährleistet.
d. So lange der Kantonsspital noch an die Nordseite der beiden Grundstücke stoßendes landwirthschaftlich beworbenes Territorium besitzt, bleibt ihm ein Fahrwegrecht zwischen demselben und der auf dem Situationsplan verzeichneten Spitalscheune längs dem westlichen Rand des für ein Physikgebäude  bestimmten Grundstückes zugesichert.
e. Sollte der Bund innert 20 Jahren, vom Abschluß des Vertrages an, das im Art. 4 vorgesehene Physikgebäude nicht erstellen, so fiele die Pflicht des Kantons Zürich zur Lieferung des Baugrundes dahin.
II. Die nach diesem Vertrage vom Kanton Zürich zu leistenden Ablösungssumme, sowie die eventuelle Kaufsumme von 101,460 Franken, welche dem Spitalfond für das in einer Maximalausdehnung von 16,910 Quadratmeter abzutretende Land vergütet werden muß, sind der Staatskasse von der Domänenkasse vorzuschießen und mit 4 1/2% zu verzinsen. Die Rückzahlung geschieht in zehn Jahresraten, deren erste ein Jahr nach Leistung des Vorschusses zahlbar ist.
III. Dieser Beschluß unterliegt der Volksabstimmung, nachdem sich der Regierungsrath vergewissert haben wird, daß der Bundesrath mit den unter Ziff. I enthaltenen Zusätzen einverstanden sei.
geht an die bestellte Kommission zur Antragstellung betr. Einholung der in Disp. III. verlangten Zustimmung des Bundesrathes & zur Vorlage des beleuchtenden Berichtes an den Regierungsrath.
