Den Herren Gebrüder Hotz und Comp. in Thalweil werden verschiedene Ausweispapiere für den bey ihnen conditionirenden Herrn Franz Gauge von Damazieu in Frankreich extradirt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. Ms. beschloßen, den Herren Gebrüder Hotz und Comp in Thalweil auf ihr Gesuch um Rückgabe der, für den bey ihnen in Condition befindlichen Herrn Franz Gauge von Damazieu in Frankreich, seiner Zeit eingelegten Ausweispapiere:
a.) Zwey, Geburtszeugniße, ausgestellt von der Mairie zu Lyon d. d. 24. May 1822. und 25. April 1833. für Franz Gauge und N. Benayer.
b.) Einen Auszug aus dem Bürgerregister der Gemeinde Damazieu d. d. 22. September 1832.
c.) Einen Reisepaß auf den Nahmen eines gewißen Peter Grand, ausgestellt den 22. September 1835. und:  
d.) Eine Heimathsurkunde gefertigt am 25. August 1836. von der Mairie zu Croixrouße; –
gegen Empfangschein durch das Statthalteramt Horgen mit der Bemerkung übermitteln zu lassen, daß der Cautionsschein für den Gauge so lange nicht extradirt werden könne, als letzterer im hiesigen Canton sich befinde und keine genügende Ausweispapiere beygebracht habe. 
