Zuschrift an das Obergericht betreffend Recurs des Herrn J. Th. Scherr in Winterthur puncto Staatsdienstvertrag.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. übermacht die Justiz-Commission des Obergerichtes die Abschrift einer Beschwerdeschrift des Herrn Fürsprech Dr. Furrer Namens des Herrn J. Th. Scherr in Winterthur, gewesenen Seminardirector gegen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 10ten d. M. bezüglich auf den zwischen ihm und der Administration obwaltenden Prozeße betreffend Staatsdienstvertrag zur facultativen Beantwortung binnen 14. Tagen a dato.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte zu Handen der Justiz-Commission laut Mißiven rescribirt werden:
Es sehe der Regierungsrath sich nicht veranlasst, auf die ihm mitgetheilte Recursschrift irgendwie einzutreten, indem durch den Beschluß des Großen Rathes vom 1. d. M. alle Rechtsansprüche des Herrn Scherr an den Staat getilgt und mithin auch der vorliegende Prozeß erledigt seyn solle, und es könne  daher die Verwaltung durchaus nicht mehr in’s Recht antworten.
