Bericht der Staatsanwaltschaft über die eingeleitete Untersuchung des in Schaffhausen in Verhaft sitzenden Wilhelm Ott, aus Seen.
Mit Schreiben vom 1. d. M. berichtet die Staatsanwaltschaft, es sey die von der Regierung des Standes Schaffhausen wiederholt verlangte  untersuchung [sic!] gegen die Verwandten des dortseits in Verhaft sitzenden Wilhelm Ott von Seen eingeleitet, allein noch nicht beendigt, so bald aber dieselbe geschloßen sey, so werde das Ergebniß einberichtet werden. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
