Nathan Wittmann aus Polen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. dies übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Vorsteherschaft der Bürgergemeinde Hirslanden um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Nathan Witt-  mann aus Warschau - Polen, wohnhaft in Zürich, Ingenieur bei der Nordostbahn, welcher am 2. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde, und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung in der Meinung, daß dem Hrn. Wittmann der Ausweis über seine Entlassung aus dem russischen Staatsverbande [§ 34 des Gemeindegesetzes] erlassen werde, da ihm dessen Beibringung unmöglich sei, weil er nach einem Schreiben der [sic!] Oberpolizeimeisteramtes in Warschau vom 31. Mai d. Js. sein dortiges Heimatrecht wegen des über die erlaubte Frist von 5 Jahren hinaus verlängerten Aufenthaltes im Auslande verwirkt habe, und ferner in Berücksichtigung gezogen werden dürfe, daß die Verweigerung des Landrechtes Heimatlosigkeit zur Folge haben könnte und daß Hr. Wittmann im Begriffe stehe, sich mit einer Schweizerbürgerin zu verehelichen.
Im Uebrigen ist laut den vorliegenden Akten der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erforder-  nisse geleistet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Nathan Wittmann wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Hirslanden & an Hrn. Wittmann, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
