Vertrag mit Küsnacht betr. Ablösung d. Unterhaltungsservitut an dort. Kirche.
Betreffend Ablösung von Bauservituten an der Kirche in Küsnacht,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 30. Novbr. 1885 sicherte der Regierungsrath der Kirchgemeinde Küsnacht für den Fall der Ausführung der Kirchenrenovation nach den vorgelegten Plänen einen Staatsbeitrag zu von 15,000 Fr. unter der Bedingung, daß der Staat Zürich der bisherigen Unterhaltungspflicht an der Kirche für immer enthoben werde.
B. Mit Schreiben vom 14. März a. c. übersendet die Kirchenpflege Küsnacht den definitiven Plan u. die Kostenberechnung für die beabsichtigte Kirchenrenovation. Sie theilt zugleich mit, daß die beschlußfassende Gemeindeversammlung auf Sonntag den 4. April angesetzt sei & wünscht derselben einen definitiven Vertrag vorzulegen u. genehmigen zu lassen, damit ungesäumt mit den Arbeiten begonnen werden könne.
C. Die Finanzdirektion hat mit einer Abordnung der Kirchenpflege Küsnacht nachstehenden Vertrag vereinbart & legt denselben in Doppel dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem folgenden zwischen der Finanzdirektion & der Kirchenpflege Küsnacht vereinbarten Vertrage betr. Ablösung der staatlichen Bauservituten an dortiger Kirche wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Küsnacht mit Kanzleimissiv unter Beilage des ratifizirten Vertragsexemplars & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
Vertrag
zwischen
der Finanzdirektion des Kantons Zürich,
und
der Kirchenpflege Küsnacht.
In Ausführung des Reg. Beschlusses vom 28. Nov. 1885 betr. die Ablösung der staatl. Bauservituten an der Kirche in Küsnacht & auf Grundlage eines von der Tit. Kirchenpflege Küsnacht unterm 24. März 1886 der Finanzdirektion eingereichten definitiven Bauplanes für die Kirchenrenovation mit einem Kostendevis von 62,000 Fr. ist zwischen den obgenannten Contrahenten unter Ratifikationsvorbehalt einerseits des Regierungsrathes, anderseits der Kirchgemeinde Küsnacht nachstehender Vertrag abgeschlossen worden:  
Art. I.
Der Staat Zürich als bisheriger Miteigenthümer an der Kirche in Küsnacht erklärt seine Zustimmung zu der von der Gemeinde Küsnacht beabsichtigten Renovation der dortigen Kirche.
Art. II.
Als Beitrag an diese Renovation & gleichzeitig als Auslösungssumme für die bisher auf dem Staat lastenden Bauservituten bezahlt der Staat der Kirchgemeinde Küsnacht den Betrag von 15,000 Fr. schreibe fünfzehntausend Franken. Diese Summe ist mit Ausschluß einer Zinsenberechnung auf den Zeitpunkt der Vollendung der Baute zu entrichten.
Art. III.
Dagegen entbindet die Gemeinde Küsnacht den Staat Zürich für alle Zeiten von jeglicher Bau- & Unterhaltungspflicht an dortiger Kirche.
Art. IV.
Von dem Uebergang der Kirche in das alleinige Eigenthum der Kirchgemeinde Küsnacht ist Vormerk am Notariatsprotokoll zu nehmen. Kanzleiische Kosten für diesen Vormerk sollen keine verrechnet werden.
Namens der Kirchenpflege
Die Finanzdirektion
Der Präs. sig. G. v. Schultheß
sig. Hauser
Der Aktuar: E. Abegg-Guggenbühl.
Küsnacht, den 31. März 1886.
Zürich, den 30. März 1886. 
Vorstehendem Vertrage wird die Genehmigung ertheilt:
Ns. der Kirhgemeinde:
Ns. des Regierungsrathes:
Der Vice-Präsident:
Der Präsident:
sig. Baumann-Kägi
sig. J. E. Grob.
Der Schreiber:
Der Staatsschreiber:
Gimpert.
sig. Stüßi.
Küsnacht, den 4. April 1886
Zürich, den 3. April 1886.
