Baudepart. v. Schwyz. Einladung zu e. Konferenz betr. die Erstellung e. neuen Strasse von Richtersweil nach Wollerau.
Mit Zuschrift vom 27 Hornung berichtet das Baudepartement des Kantons Schwyz bezüglich des wiederholt von diessseitiger Stelle an den dortigen Regierungsrath gerichteten Gesuches, zur Erstellung einer den Bedürfnissen entsprechenden Kommunikation zwischen Richtersweil u. Wollerau Hand zu bieten, folgendes: Bekanntermassen sei von der Fürthi hinweg über Wollerau auf Bäch resp. auf die Hauptlandstrasse von Glarus nach Zürich eine neue Kantonsstrasse erstellt werden; in Folge dessen könne vernünftigerweise die Regierung von Schwyz zum Unterhalt der alten Strasse, die ob Wollerau durch nach Richtersweil führe, nicht mehr verpflichtet sein, vielmehr werde sie diese wenigstens von der Fürthi bis auf Wollerau als entbehrlich den anstossenden Güterbesitzern abtreten und diejenige von Wollerau bis an die Grenze Zürichs in reduzirter Breite als Fuß- u. Güterweg belassen; hieraus ergebe sich, dass in nächster Zukunft die Strasse von Wollerau über Bäch die Verbindung mit Richtersweil bilden werde; die Regierung von  Schwyz könne nun im Interesse ihres Kantons nicht dazu Hand bieten, eine neue Kommunikation zu erstellen, wodurch der Verkehr der neu erbauten Strasse auf Bäch entzogen würde; hievon ausgehend könne das Baudepartement von Schwyz mit keinen der beiden von Seite Zürichs proponirten Strassenprojekte befreunden, wohl aber dazu mitwirken, dass im untern Rank der Bächerstrasse eine Verbindung auf Richtersweil angeknüpft werde, bei der sehr günstigen Beschaffenheit des Terrains mit sehr geringen Kosten ausgeführt werden könne; durch diese Verbindung würde der Weg von Wollerau auf Richtersweil um ca 2500’ kürzer als über Bäch und damit den Wünschen dieser Gemeinde wenigstens theilweise entsprochen; es sei aber nöthig, dass einer daherigen Unterhandlung eine Lokalbesichtigung und die Festsetzung der Verbindungslinie vorausgehe, wesswegen das Gesuch gestellt werde, Zeit und Ort des Zusammentrittes (Bäch oder Richtersweil) zu bestimmen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur vorläufigen Erledigung verfügt. 
