Beschwerde der Hrn. Huber u. Sohn in Hausen betr. Ausstellung der Ursprungsscheine diesf. Auftrag a. d. Poliz[ei] Direkt.

In Sachen der Herren Huber u. Sohn in Hausen,
betreffend Ausstellung der Ursprungsscheine,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 1. Mai theilen die Petenten folgendes mit: Schon seit vielen Jahren betreiben sie den Branntweinhandel nach den westlichen Kantonen, in denen für ihre Waare  Ursprungsscheine verlangt werden. Diese Scheine haben sie bloß vom Gemeindrathspräsidenten unterzeichnen u. siegeln lassen was bisher in den betreffenden Kantonen als genügend betrachtet worden sei. Nunmehr habe die Gemeindrathskanzlei Hausen darüber beim Statthalteramt Affoltern Klage geführt, daß die Ausstellung der Ursprungsscheine nicht von ihm verlangt worden sei (nach § 3 der Verordnung vom 27. Febr. 1847) u. um deren Bestrafung nachgesucht. Diese Formalität zu erfüllen sei für sie mit zu viel Schwierigkeiten verbunden, wenn sie sobald ihre Fässer zur Versendung bereit seien, die Ursprungsscheine jedes Mal vorerst zum Gemeindrathsschreiber, dann zum Präsidenten u. endlich vom Statthalter, der zwei Stunden entfernt sei durch Expressen zur Unterzeichnung vorlegen müßten. Dadurch würden sie gezwungen, ihren Handel aufgeben zu müssen. Sie halten dafür, daß die hiesige Regierung keine Veranlaßung habe, sie zu etwas mehrerem zu zwingen, als von den Regierungen der andern Kantone von ihnen verlangt werde, u. stellen daher das Gesuch, daß ihnen gestattet werde, wie bisher die Ursprungsscheine nur durch den Gemeindrathspräsidenten od. Gemeindammann unterzeichnen zu lassen. 
Diesem Gesuche schließen sich an die Herren Weinhändler Staub u. Streuli in Zürich.
B. Das Statthalteramt Affoltern bei welchem die Gemeindrathskanzlei Hausen die Petenten wegen Nichtbefolgung der Vorschriften der Verordnung betreffend die Ausstellung der Ursprungsscheine verzeigt hat, frägt an, wie es sich zu verhalten habe u. bemerkt, daß abgesehen von den Bestimmungen der Verordnung kein Grund vorhanden sein dürfte, warum von Seite der hiesigen Behörden an Formalitäten festgehalten werden sollte, welche den öffentlichen Verkehr mehr hemmen als die Vorschriften der betreffenden Kantone nöthig machen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, in Erwägung zu ziehen, u. dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob nicht die Verordnung betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen vom 27. Febr. 1847 aufzuheben u. statt derselben eine Kundmachung, enthaltend eine Anleitung über die bei der Ausstellung von Ursprungsscheinen zu beobachtenden Formalitäten zu erlassen sei.  
II. Sei den Herren Huber u. Sohn in Hausen mitzutheilen, daß ihrem Gesuch einstweilen nicht entsprochen werden könne.
III. Mittheilung der Direktion der Polizei, den Petenten u. dem Statthalteramt Affoltern.
