Beschluß, betreff. Verbot der Kartoffelausfuhr zum Brennen.
Mit Schreiben vom 31 v. M. erwiedert die Regierung von Glarus auf die hierseitige Zuschrift vom 25t. gl: M, sie müsse die nöthigen Maßnahmen, damit nicht Kartoffeln aus dem hierseitigen Canton ausgeführt und jenseits zum Brennen verwendet werden, den hierseitigen Behörden überlassen.
Es wurde hierauf beschlossen, den nachstehenden Beschluß zu erlassen, und denselben auch dem h. Vororte [l. M. h. T] mitzutheilen.
Der Regierungsrath
Des Eidgenössischen Standes Zürich
hat
auf ihm vorgelegte Angaben hin, nach welchen wiederholt gesunde Kartoffeln zum Brennen außer den Canton ausgeführt worden sind
in Berüksichtigung:
Daß durch solche Ausfuhr der Zwek der unter dem 4t. Oktober d. J. erlassenen Verordnung, durch welche die Verwendung  der als Nahrung für Menschen noch tauglichen Kartoffeln zur Bereitung von Kartoffelbran[n]twein untersagt ist vereitelt würde,
beschlossen:
§. 1. Es ist untersagt, Kartoffeln, welche zum Genusse für Menschen noch tauglich sind, zum Zweke der Bereitung von Kartoffelbranntwein aus dem Kanton auszuführen.
§. 2. Sind die Statthalterämter für sich und zu Handen der resp. Gemeindsbehörden beauftragt, möglichst darüber zu wachen, daß diesem Verbothe nicht entgegen gehandelt werde, gegen allfällig zuwiderhandelnde aber nach §. 3. der Verordnung vom 4t. Oktober zu verfahren.
§. 3. Gegenwärtiges ist den erwähnten Behörden mitzutheilen sowie durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
