Stadtrath Zürich; Unterhandlungen betr. Besetzung der Pfründerplätze in der Spannweid.
Gegenüber der unterm 16. Septbr. des Jahres 1822 an den Stadtrath Zürich erlassenen Antwort betr. die Unterbringung von Bürgern der Stadt Zürich als „Pfründer“ in der Spannweid wendet sich der Stadtrath Zürich mit Rücksicht darauf, daß die Sanitätsdirektion unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Juni 1882, durch welchen sie vom Regierungsrath eingeladen worden, dafür zu sorgen, daß bis auf Weiteres keinerlei Verpfründungen in der Spannweid mehr vorkommen, die ihr übersandten Vorschläge für Wiederbesetzung eines durch Ableben eines Pfründers vakant gewordenen Pfründerplatzes in der Spannweid zurückgewiesen habe, von neuem an den Regierungsrath & erklärt, daß er ähnlich wie bei den Berechtigungen der Stadt Zürich auf Plätze in Rheinau geneigt sei zu einer billigen Ablösung der Rechte in der Spannweid die Hand zu bieten, indem er begreife, daß die kant. Behörden Werth darauf setzen in der Verwaltung der Versorgungsanstalt Spannweid, so wie  in der Aufnahme & Behandlung der Pfleglinge daselbst ganz freie Hand zu haben. Vom Regierungsrath verlangt der Stadtrath dagegen eine ausdrückliche bestimmte Erklärung, ob er die durch die Ausstellungsurkunde etc. der Stadt Zürich zuerkannten Pfründerplätze ferner auch thatsächlich anerkenne oder bestreite & ob er im erstern Fall geneigt sei, über eine Ablösung des Rechtes der Stadt zu verhandeln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Stadtrath Zürich zu erwidern:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 14. Septbr. d. Js. glauben wir vor Allem erklären zu dürfen, daß durch die in unserm Schreiben vom 16. Sept. 1882 enthaltenen „Erörterungen“ die Rechte der Stadt Zürich in keiner Weise angetastet werden; wir sind viel mehr der Ansicht, daß derartige Erörterungen auch bei mündlichen Vergleichsverhandlungen ihre Berechtigung haben & vorkommen werden, ohne daß dadurch die wirklichen Rechte der Stadt Zürich verletzt werden.
Wir erklären uns zur Theilnahme an Vergleichsverhandlungen zu Lösung der Spannweidverhältnisse bereit, müssen aber zum Voraus bemerken, daß wir eventuell auch für Beibehaltung des  Systems der Verpfründung bei den zu bezahlenden Plätzen an unserer Anschauung festhalten, es müßte in diesem Falle eine den Verhältnissen angemessene Erhöhung der Einkaufssumme als zulässig anerkannt werden.“
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
