Bundesrath; Auslieferung des Konrad Lees v. Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
13. December 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konrad Lees, von Sternenberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Konrad Lees, Commis, von Sternenberg, hies. Kantons wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen Unterschlagung in bedeutendem Betrage verfolgt. Der Angeklagte befindet sich dato im Polizeiverhaft beim k. k. Landesgerichte in Strafsachen in Wien. Unter Beischließung des Haftbefehls d. d. 11. Dezbr., beehren wir uns an Sie das ergebene Ansuchen zu stellen, auf Grund des Art. 1 & 2, Ziff. 14 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Oesterreich vom 17. Heumonat 1855 die Auslieferung des genannten Lees an das Statthalteramt Zürich gefälligst bewirken zu wollen.“
