Antwort an die Reg. v. Thurgau, betreff. Beschwerde über den Gemeindrath Turbenthal wegen Forderung von Taufscheine der Thurgauischen Niedergelassener in Scheuerli und Reuggerschweil.
Mit Weisung vom 21t. d. M. erstattet der Rath des Innern einen ausführlichen Bericht über die Beschwerde, welche die Regierung von Thurgau unterm 11t. Januar d. J. über das Verfahren des Gemeindrathes Turbenthal bezüglich auf Beibringung von Taufscheinen ab Seite der Thurgauischen Niedergelassenen auf den Höfen  Scheuerli und Reuggerschweil erhoben hat.
Nach Einsicht desselben und in Genehmigung der darin ausgesprochenen Ansichten wurde beschlossen an die Regierung von Thurgau ein Schreiben nach dem von dem Rathe des Innern vorgelegten Entwurfe zu erlassen, wie solches in den M. h. T. zu lesen ist.
