Unentgeldliche Ertheilg. des Landesrechtes an H[errn] Prof. Dr. Hildebrand.
Mit Zuschrift vom 30 Mai v. Js stellt Herr Dr. Hildebrand von Marburg, welchen die Gemeinde Unterstraß eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Bürgerschein der Stadt Marburg, d. d. 20 Juni 1842.
2. einen Taufschein des Pfarramtes Nauenburg d. d. 14 Juni 1853 nebst zwei Taufscheinen für die Kinder des Petenten.
3. ein Leumundszeugniß des Bürgermeisteramtes der Stadt Marburg d. d. 17. März 1852
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Unterstraß d. d. 9 Mai 1853.
5. eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich, wonach Petent eine Anweisung auf die hiesige Bank im Betrage von Frk. 3000 als Vermögensausweis deponirt hat.
In einer Marburg. 29 Dezember 1852 datirten, an die Direktion der Polizei gerichteten Zuschrift erklärt das churfürstl. hessische Landrathsamt, daß Herr Professor Dr. Hildebrand, der wegen seiner Theilnahme am Rumpfparlament gerichtlich verfolgt wurde, in Folge seiner  zum Zwecke des Eintritts in andern Staatsdienst nachgesuchten Dienstentlassung als churhessischer Staatsangehöriger nicht mehr zu erachten sei.
Nach einer der Direktion des Innern gemachten Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens hat Petent das Amt eines ordentlichen Professors an der staatswissenschaftlichen Fakultät der hiesigen Hochschule mit 9. November 1851. angetreten.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung der Wirksamkeit des Herrn Professor Dr. Hildebrand an der hiesigen Hochschule,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Dr Hildebrand der Nachweis einer fünfjährigen Niederlassung im Kanton Zürich erlassen.
II. Sei Herrn Professor Dr Hildebrand unter der Bedingung, daß er sich innerhalb vier Wochen bei der Staatskanzlei über Entrichtung der Einkaufsgebühren für das Gemeindebürgerrecht von Unterstraß ausweise, das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt.  
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, insofern er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. II aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde nebst den von ihm eingelegten Akten, soweit sie aushingegeben werden können, zuzustellen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern, an den Gemeindrath Unterstraß u. an den Petenten, an letztere beiden durch das Mittel des Statthalteramtes.
Der Vorstand der Direktion des Innern erklärt zu Protokoll, daß er auf Abweisung des Gesuches angetragen habe.
