Beschluß betf. den Bericht der Regierung von St Gallen über die Trauung d. Hrn. Stadtdiakon Wetter daselbst mit Jgfr. Hafner in Zürich.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 7 August d. J. eröffnet die Regierung des Kantons St Gallen, daß von Herrn Dekan u. Stadtpfarrer Wirth in St Gallen allerdings gefehlt worden sei, indem er die Kopulation des Hrn. Stadtdiakon Wetter daselbst u. der Fräulein Hafner von Zürich vorgenommen habe, ohne einen Verkündschein aus Zürich in seinen Händen zu haben, daß aber dieser Fehler bei den vorliegenden Verhältnissen für entschuldigt zu halten sei. Zugleich weist die benannte Regierung auf die Uebelstände hin, welche sich daraus ergeben können, daß nach den hiesigen Gesetzen es unmöglich sei, die Verkündung am gleichen Tage an den Wohnorten der beiden Brautleute vorzunehmen u. spricht die Ansicht aus, daß in solchen Fällen anstatt eines Heimatscheines ein anderer amtlich ausgestellter Akt der die Gemeinds- u. Kantonsangehörigkeit des Bräutigams ausweise genügen dürfte.
Hierüber hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:  
I., Es sei der Regierung des Kantons St: Gallen zu erwiedern:
a., Mit Hinsicht auf den Spezialfall, welcher zu der gegenwärtigen Korrespondenz Veranlassung gegeben habe, könne sich der Regierungsrath nicht mit den gegebenen Aufschlüssen befriedigt erklären;
b., das gegenwärtig in Kraft bestehende Gesetz schreibe zwar allerdings vor, daß wenn die Braut, nicht aber der Bräutigam das Kantonsbürgerrecht besitze, vorerst vom Pfarramte des Bräutigams der Verkündschein eingesandt werden müsse, bevor der Bezirksgerichtspräsident die Promulgation in der Heimatsgemeinde der Braut bewilligen dürfe; dagegen sei durch den Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches (§. 154) die als wünschbar bezeichnete Möglichkeit der gleichzeitigen Verkündung gegeben u. in der Zwischenzeit könne nöthigenfalls der Bezirksgerichtspräsident durch das Obergericht ermächtigt werden, ausnahmsweise in dem bezeichneten Sinne von dem Gesetze abzuweichen;
c., mit Bezug auf den letzten Punkt erkläre sich der Regierungsrath mit der Regierung des Kantons St Gallen einverstanden.  
II., Sei das Schreiben an die Regierung des Kts. St: Gallen dem Obergerichte mitzutheilen.
III., Mittheilung an die Direktion der Justiz.
