Beschluß betreffend den Anzug des HHerrn Regierungsrath Schinz gegen die Policeyverordnung des Stadtrathes Zürich vom 17. September 1836.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den Anzug des HHerrn Regierungsrath Schinz, daß die hiesige Stadtpoliceyverordnung vom 17. September 1836. betreffend Veränderungen in dem Personalbestande eines Hauses, einer Prüfung unterworfen und der Stadtrath angewiesen werde, solche auf die Schranken des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung zurückzuführen, hat der Regierungsrath auf einläßliche Berathung, mit Mehrheit beschloßen, es seyen keine hinreichende Gründe vorhanden, dießfalls eine Weisung an den Stadtrath zu erlaßen, übrigens aber zu gewärtigen, ob allfällig von Einwohnern dießfalls Beschwerden auf gesetzlichem Wege an Behörde gebracht werden.  
Eine Minderheitsmeinung ging dahin, es solle das eingebrachte Gutachten an den Policeyrath zurückgewiesen werden, weil dasselbe sich nicht in Uebereinstimmung mit dem Abseite des Regierungsrathes ertheilten Auftrage befinde.
