Fürsprech Dr [Rudolf] Schauberg. Wahl dess. z. Substituten d. Staatsanwaltes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen, zum Substituten des Staatsanwaltes
gewählt:
Herrn Fürsprech Dr Rudolf Schauberg, von Zürich,
in der Meinung, daß sich der Gewählte allen Aenderungen, welche die Gesetzgebung mit Bezug auf seine Stelle treffen sollte, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Hievon wird dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, ferner den Direktionen der Finanzen, der Polizei & der Justiz, dem Obergerichte, der Staatsanwaltschaft & sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung gemacht. 
