[Heinrich] Steiner-Fenners Erben. Beschluß in deren Appellationssachen gegen d. Gemdrth Außersihl betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Heller in Winterthur namens der Erben des verstorbenen Hrn. Heinrich Steiner-Fenner, von Winterthur, wohnhaft gewesen in Außersihl, nämlich der Herren a. Pfr. Heller, a. Bezirksarzt Steiner und Heinrich Rieter Goldschmid von  Winterthur, Kläger & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Außersihl Namens der dortigen politischen Gemeinde, Beklagte & Appellatin,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens der Kläger in Außersihl,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 4. April wurde die Klage als unbegründet abgewiesen, demnach die streitige Steueranlage gutgeheißen & den Klägern die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Entscheid appellirt Hr. Fürsprech Heller mittelst Eingabe vom 22. Mai Namens der Kläger und wiederholt das Gesuch um Verschiebung des Entscheides in vorliegender Streitsache bis nach Ausfällung des obergerichtlichen Civilurtheils im Prozesse der Kläger gegen die Erben der Frau Steiner-Fenner, da durch dasselbe der Betrag der Erbschaft, welcher den Klägern anfalle, definitiv werde festgestellt werden, ein verfrühter Entscheid aber einer gehörigen Basis ermangle.
Im Weitern führt Hr. Fürsprech Heller an: 
Er könne nicht begreifen, wie der Bezirksrath dazu komme, den Nachlaß des verstorbenen Hrn. Steiner-Fenner auf Fr. 407,000 zu taxiren; diese Präsumtion sei eine durchaus irrige; es stelle sich vielmehr das Vermögen je nachdem man die Liegenschaften schätze, auf nicht mehr als Fr. 12 000–30,000. Die Behauptung, es sei der Werth der Liegenschaften von den Klägern selbst auf Fr. 90,000 festgesetzt worden, sei nicht wahr, da die Notariatskanzlei Wiedikon die Aufnahme des gerichtlichen Inventars über den erwähnten Nachlaß diesen Taxationswerth zu Grunde gelegt habe. Daß seither den fraglichen Liegenschaften auf der Gant Fr. 72,000 & nicht mehr gegolten haben, könne vom Gemeindrath Außersihl nicht bestritten werden; unrichtig sei ferner dessen Behauptung, daß erhebliche Nachgebote erfolgt seien; es dürfe im Gegentheil versichert werden, daß seither den Klägern keine Kaufsofferte zugegangen sei & daß bei den stets sich mehrenden, gegenwärtig auf 7% sich bewegenden Steuern ein Aufschlag der Liegenschaften in einer solchen Gemeinde nicht gerade in naher Aussicht stehen dürfte. Die Kläger glauben daher, daß bei der Steuertaxation der auf dem Wege einer öffentlichen Steigerung konstatirte Werth der Liegenschaft zu Grunde zu legen sei, in welchem  Falle die Kläger nicht mehr als Fr. 12,000 erben & somit in der ehemaligen Wohngemeinde des Erblassers für einmal nicht höher taxirt werden dürfen; eventuell, falls für die Steuertaxation der Inventuranschlag der Liegenschaft zu Grunde gelegt würde, käme dieselbe nicht höher als auf Fr. 30,000 zu stehen.
F. Mit Zuschrift vom 7. Juni entgegnet der Gemeindrath Außersihl, indem er das zur Begründung seiner Taxation von Fr. 75,000 schon vor erster Instanz Vorgebrachte bestätigt, auf die Appellationsschrift Folgendes:
Er habe nicht in Abrede gestellt, daß die Liegenschaft zum Limmatthal auf der Gant nicht mehr als Fr. 72,000 gegolten, während er dieselbe trotzdem zu Fr. 90,000 gewerthet habe; an dieser Schätzung halte er auch jetzt noch fest, könne sich dagegen vollkommen damit einverstanden erklären, daß der Werth durch eine zweite Gant ermittelt werde, sofern die Kläger sich dazu verstehen, als hauptsächlichste Gantbedingen aufzustellen:
1. daß am Ganttage sofort zugeschlagen werde, wenn mindestens Fr. 90,000 angeboten seien;
2. daß wie üblich höchstens 20–25% des Kaufpreises anbezahlt werden müssen, der Rest aber 4–6 Jahre unaufkündbar stehen bleiben  oder ratenweise abbezahlt werden könne.
Die Kläger wissen so gut wie der Gemeindrath, daß es nahezu sicher sei, daß auf der Gant unter den genannten Bedingungen die Fr. 90,000 erlöst würden. Ganz anders wäre das Ergebniß, wenn sich die Verkäufer, wie bei der ersten Gant 8 oder 14 Tage Bedenkzeit für Zu- oder Absage vorbehalten würden, auch wenn sogar die Zahlungsbedingungen noch günstiger wären. Sobald Bedenkzeit vorbehalten werde, also Nachgebote möglich seien, so halten, wie der Gemeindrath in vielen Fällen schon habe beobachten können, gerade Diejenigen auf öffentlicher Gant mit ihren Angeboten zurück, die die größte Lust zum Kaufen haben. So habe es sich auch bei der ersten klägerischen Gant verhalten, & es könne daher der Gemeindrath nicht zugeben, daß deren Resultat maßgebend sein soll.
In Fact. A. des bezirksräthlichen Entscheides habe sich ein Mißverständniß eingeschlichen, das von Hrn. Fürsprech Heller als irrige Präsumtion bezeichnet werde; es sei nämlich in der Zuschrift der gemeindräthlichen Finanzkommission vom 4. Jenner nicht gesagt, daß der Nachlaß des Hrn. Heinrich Steiner-Fenner Fr. 317,500 betrage, sondern nur, daß dessen Erben bisher diesen Betrag versteuert haben, wozu nun also noch die  Liegenschaft zum Limmatthal mit Fr. 90,000 komme.
Der Gemeindrath schließt mit dem Antrag auf Abweisung der Appellation der Kläger.
Hiebei kommt in Betracht:
Es steht fest, daß die Erben des Hrn. Steiner-Fenner eine Liegenschaft in Außersihl [Wohngebäude mit Ausgelände] zu Eigenthum erworben haben. Ob diese Liegenschaft durch Kauf oder durch Schenkung etc. erworben wurde, berührt die Gemeinde Außersihl nicht & auch der Civilprozeß bezieht sich auf Punkte, welche für die Vermögenstaxation unerheblich sind.
Solcher Grundbesitz ist in dem Maße steuerpflichtig, als darin steuerpflichtiges Vermögen sich vorfindet & ist bei der Taxation desselben lediglich zu berücksichtigen, welche Quote des gesammten Steuerkapitals des Steuerpflichtigen jenes Besitzthum ausmache.
Beide Parteien gehen darin einige, daß mit dem Grundbesitze in Außersihl Fr. 68,000 Schulden übernommen wurden, die nun freilich zunächst den Konto dieses Grundbesitzers, aber darum nicht minder das Gesammtvermögen des oder jedes der Besitzer belasten & daher nur im Verhältniß zu letzterm berücksichtigt werden können.
In der Hauptsache geht der Regierungsrath mit der Anschauung des Bezirksrathes einig, findet  aber die Berechnung des Gemeindrathes Außersihl, auf welche er fußt, insofern unvollständig, als nicht der Antheil jedes Partizipanten an den 90,000 Fr. direkte ermittelt wurde. Die Betreffenden können nicht als eine Mehrheit, die zusammen so und so viel Steuerkapital repräsentirt, behandelt werden. Auch geht aus den Akten nicht hervor, ob die Rekurrenten in gleichem Maße an der Steiner’schen Erbschaft partizipiren.
Diese Betrachtungen verbunden mit dem Umstande, daß in Fact. A. des bezirksräthlichen Beschlusses das Steiner’sche Vermögen unrichtig angegeben & mit dem Vermögen der Steiner’schen Erben verwechselt worden ist, läßt es als zweckmäßig erscheinen, die Akten nochmals an den Bezirksrath zur Vervollständigung resp. Berichtigung zurückzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Seien die Akten im Sinne der Erwägungen an den Bezirksrath Winterthur zurück zu weisen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & an die Parteien. 
