Beschluß betr. d. Erhebung d. Civilgemden Oerlikon u. Humlikon zu polit. Gemden.

Der Regierungsrath[,]
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Statthalterämter Zürich u. Andelfingen eingeladen, dafür zu sorgen, daß die durch die-  ses Gesetz zu politischen Gemeinden erhobenen bisherigen Civilgemeinden Oerlikon u. Humlikon unverzüglich die den politischen Gemeinden zustehenden Behörden ernennen.
II. Seien die Bezirksräthe Zürich u. Andelfingen eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Ausscheidung der Gemeindegüter der Gemeinden Oerlikon u. Humlikon, soweit dieselbe durch die Lostrennung von ihrem bisherigen politischen Gemeindeverband bedingt wird, durchgeführt werde.
