Das Statthalteramt Zürich berichtet, daß der Gemeinds-Präsident in Enge sich weigere, den auf die Niederlaßungsurkunde für Conrad Mohr gedruckten außerordentlichen Stempel zu bezahlen.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 6ten d. M. einberichtet, daß der Herr Gemeindrathspräsident in Enge sich weigere, den außerordentlichen Stempel zu bezahlen, welcher zufolge einer Verfügung des Rathes des Innern auf die von dem Gemeindrathe Enge an Conrad Mohr von Reichenau im Großherzogthum Baden ertheilte, auf das abgeschnittene zweyte Blatt eines ganzen Stempelbogens geschriebene Niederlaßungsbewilligung gedruckt worden, – so hat der Regierungsrath beschloßen, es können zu den actenmäßigen Ausfertigungen, welche laut des Gesetzes auf Stempelpapier geschrieben werden müßen, nur solche Blätter gebraucht werden, die entweder mit dem trockenen und naßen Stempel zugleich, oder mit dem außerordentlichen Stempel gezeichnet sind. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich unter Rückstellung der bemeldten Niederlaßungsurkunde Kenntniß gegeben.
