Entlassung des Hrn. Hrch. Hürlimann aus Feldbach als Major der Landwehr-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes beschlossen:
Sei dem in Folge zurükgelegten Dienstalters gestellte Ansuchen des Herrn Heinrich Hürlimann aus Feldbach um Entlassung als Major der Landwehrinfanterie unter Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen.
Sei hievon dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, sowie dem betreffenden Quartierskommandanten und Herrn Hürlimann selbst Kenntniß zu geben. 
