Bundesrath. Uebermittl. d. Beschwerde d. [Rudolf] Hegetschweiler, dahier, üb. d. [schweizerische] Generalkonsulat in Washington wegen Verzög. d. Rechnungstellung üb. d. Nachlaß ss. Bruders an dens.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die herwärtigen Erben des in Lynchburg, U. S. in Nordamerika verstorbenen O. A. Hegetschweiler hatten sr. Zt. das Generalkonsulat in Washington mit der Liquidation des Nachlasses des Verstorbenen betraut & erhielten später auf dem Wege der Beschwerde über das genannte Konsulat einen Bericht desselben vom 9. April v. Js. über den Stand des Nachlasses nebst Fr. 2968.75. In diesem Berichte wurde eine definitive Rechnungsübersicht über die Vermögensliquidation zu Handen der hiesigen Erben in Aussicht gestellt, die aber, wie es scheint bis jetzt immer ausblieb.
B. Mit Zuschrift vom 3. April d. Js. übermittelte Rudolf Hegetschweiler in hier für sich & Betheiligte neuerdings eine Beschwerde zu Handen des Bundesrathes über das Generalkonsulat in Washington, worin über die Art, wie einzelne Vermögensbestandtheile mit jenem Nachlaß liquidirt worden seien Beschwerde geführt wird, namentlich aber darüber, daß jener Schlußbericht immer noch nicht vorliege. Da der letztere nach dem Berichte des Konsuls vom 9. April l. Js. direkt an die Erben hätte gelangen sollen, so fand die Justizdirektion es für zweckmäßig, den Hrn. Hegetschweiler zu veranlaßen, vorerst privatim mit dem Konsulate sich ins Einvernehmen zu setzen; es scheint dieß aber unter-  blieben zu sein & Hr. Hegetschweiler erneuert mit Zuschrift vom 30. dieß sein früheres Gesuch;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde des Hrn. Hegetschweiler vom 3. April dem Bundesrathe zu übermachen mit dem Gesuche, doch wenigstens den von Hrn. Generalkonsul Hiz [recte: Hitz] in Aussicht gestellten Schlußbericht zu Handen der Erben erhältlich zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
