Erledigung der Rekurse wegen Verweigerung v. Weinschenkpatenten pro 1864.
Die durch Regierungsbeschluß vom 14. vor. Mts. niedergesetzte Commission stellt in anderseitigem  Verzeichnisse über die ihr zur Prüfung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 11. November d. Js., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1864 abgewiesen wurden, – ihre Anträge und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Zeugnisse der Gemeindsbehörde, theils auf die eingezogenen Berichte der Kantonspolizei.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Commission gestellten Anträgen erledigt.
Gemeinde.
Name der Rekurrenten.
Antrag der Rekurskommission
Aussersihl
Oschwald Martin
Begründet, in der Meinung, dass auf der gleichen Lokalität nur ein Patent ausgeübt werden darf.
      “
Baumberger, Jakob
unbegründet.
Fluntern,
Walder, Joh. auf der Platte
begründet.
Hottingen,
Groß, Karl, am Kreuzplatz
begründet.
Oberstraß
Pfenninger, Heinrich
begründet, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
Riesbach
Mattmann, Jakob
unbegründet.
Uitikon
Bollier, Frau geb. Fischer in Ringlikon
unbegründet.
Zürich
Strickler, Heinr. Thorgasse
unbegründet
   “
Willi, Conrad, Münstergasse
unbegründet, in die Wirthschaft unt. spezielle Polizeiaufsicht zu stellen.
   “
Huggentobler Gottl. Steingasse
begründet, id  
Zürich
Gujer, Johs. Neumarkt
begründet, die Wirthschaft unter spezielle Bauaufsicht zu stellen.
   “
Schnorf, Jakob
begründet; id
   “
Brunner, Hrch graue Gasse
unbegründet.
   “
Scheller, Heinr. Schmalzgrube
unbegründet.
[Zürich]
Frauenfeld Jak. untere Badergass.
begründet.
   “
Hirt Jak. zum Engelbrunnen
unbegründet.
   “
Appenzeller, Kaspar zur Hoffnung
unbegründet
   “
Hausheer, Hrch am Limmatquai
begründet; die Wirthschaft unt. spezielle Aufsicht zu stellen.
   “
Kupper, Hrch im Niederdorf
begründet, id
   “
Bolleter, Arnold z. Rosenburg
begründet, id
   “
Huber, G. im Kratz
begründet.
   “
Buff, Ed. in der Schipfe
begründet.
   “
Gsell, Jak. obere Badergasse
unbegründet.
   “
Welti, Kasp. am Weinplatz
begründet; die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen.
   “
Falk, J. Strehlgasse
unbegründet.
Bärentsweil
Boller, Johs in Wappersweil
begründet
Hittnau
Trachsler Joh. in Hasel
unbegründet
Sternenberg
Bosshard Hrch. in Wolfen
begründet, unbedingt
Winterthur
Rieter Elias Heinrich
begründet; die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen.
      “
Bindschädler, Hermann Rudolf
unbegründet, wegen Verspätung § 15
Henggart
Ernst, Jakob
unbegründet.
Altstätten
Müller, Jakob
unbegründet, wegen Verspätung § 15.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Ge-  meindräthe und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
