Festsetzung der Traktanden für die Constituirungssitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zu seiner ersten constituirenden Sitzung auf Montag den 26. dieß einzuberufen, u. seien demselben folgende Traktanden vorzulegen:
1. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes betreffend  die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes.
2. Die zur Constituirung des Großen Rathes nöthigen Wahlen.
3. Wahl von fünf Mitgliedern des Regierungsrathes u. zwei Regierungspräsidenten.
