[Friedrich] Karl Ludwig Beust aus Wesel-Preussen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 3. Jenner übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des politischen Flüchtlings Hrn. Friedrich Karl Ludwig Beust aus Wesel-Preußen, Vorsteher einer Knaben-Unterrichtsanstalt in Hottingen u. seit 1854 daselbst wohnhaft, welcher am 18. Dez. 1870 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetztes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; dagegen ist es ihm als politischen Flüchtling unmöglich, einen Ausweis über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen, welches Requisit ihm indessen in Analogie des § 35 erlassen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Beust wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200.– bei der Staats-  kanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, bei Behandlung von Bürgerrechtsbegehren darauf Rücksicht zu nehmen, daß bei politischen Flüchtlingen der Verlust des frühern Staatsbürgerrechtes nicht ohne weiteres präsumirt werden könne, sondern daß dabei die Gesetzgebung des betreffenden Staates zu Rathe gezogen werden müsse; auch scheine, wo über die Verzichtleistung auf das bisherige Staatsbürgerrecht Zweifel obwalten, über Beibringung einer Erklärung von Seite der Betreffenden, daß er sein früheres Bürgerrecht aufgegeben habe, wünschenswerth.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Zürich u. den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
