Bundesrath. Kreisschrbn betr. Abgabe e. bestimmten Erklärung üb. Einberufung d. Bundesversammlung wegen d. Geldkrisis.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. erstattet der Bundesrath einen einläßlichen Bericht über den gegenwärtigen Stand der durch die Kriegsereignisse herbeigeführten Finanzfrage, den Erfolg der bisherigen Verhandlungen u. s. w. & wünscht am Schlusse, bestimmt zu erfahren, welche Kantone das Begehren nach Einberufung der Bundesversammlung nach Maßgabe des Art. 75 der Bundesverfassung, welche Einberufung er, der Bundesrath, seinerseits zwar nicht für nöthig halte, ausdrücklich stellen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei obiges Kreisschreiben im Hinblick auf Art. 31 Ziff. 2 der Verfassung dem Kantonsrathe zur Beschlußfassung zu übermitteln.
