Auslieferung des Adolf Schmid aus Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
22. November 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Schmid, von Brunnadern, Baden, Dienstknecht, dato in Zürich im Strafverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 11. Novbr. d. Js., betreffend die Auslieferung des vom Großh. bad. Amtsgerichte St. Blasien, wegen Diebstals & Betruges verfolgten Adolf Schmid, Dienstknecht, von Brunnadern - Baden,  beehren wir uns, Ihnen in Anlage das Protokoll über die Einvernahme des Polizeikommando Zürich mit dem requirirten Individuum dat. 20. d. Mts. zuzuleiten. Demselben belieben Sie zu entnehmen, daß Schmid gegen seine Auslieferung an die badischen Behörden keine Einwendung erhebt. Es steht daher unserseits der Entsprechung des Ansuchens des bad. Staatsministeriums nichts entgegen.
Ihrem Wunsche gemäß übermitteln wir Ihnen gleichzeitig das Strafurtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 30. Juni 1882 mit dem Bemerken, daß Schmid die hierseits verwirkte Strafe am 4. Sept. 1883 erstanden haben wird, da derselbe zu wiederholten Malen behufs Durchführung der in andern Kantonen obschwebenden Strafuntersuchungen zeitweilig ausgeliefert worden ist, wodurch die Strafzeit unterbrochen wurde.“
