Beendigte Berathung und Erlaß einer Gantordnung.
Es wurde hierauf die in der letzten Sitzung begonnene Berathung des Entwurfs einer Gantordnung fortgesetzt, und der suspendirte §. 5. sowie §. 17. und 18. in nachfolgender Fassung angenommen.
§. 5. Der Gemeindrath, beziehungsweise der Gemeindammann hat dafür zu sorgen, daß der Gantrodel vor dem Anfang der Gant in gehöriger Ordnung zur Stelle sei. In dem Gantrodel sollen die Gantbedingnisse deutlich und vollständig verzeichnet sein.
Werden Liegenschaften auf die Gant gebracht, so sollen dieselben in dem Gantrodel genau beschrieben und die darauf haftenden  Resultate und Beschwerden einzeln die Schulden aber wenigstens in ihrem Gesammtbetrage angegeben werden, es sei denn, das der Verkäufer im Gantrodel die Zusicherung ertheile, daß er die auf den Grundstücken haftenden Capitalschulden selbst ledigen werden, zu diesem Behuf ist der Gantrodel vorher von der Notariatskanzlei zu revidiren.
Wird Vieh, ohne Nachwährschaft des Veräußerers für physische Mängel, versteigert, so ist auch ein derartiger Vorbehalt jederzeit in den Gantrodel aufzunehmen.
§. 17. Die Gebühren für die Ganten [Gantkosten] sind folgende
I. Für die Pfandversilberung [Gesetz über die Schuldbetreibung vom 7ten April 1842. §. §. 91. 92. 95. 98]
a. In Folge ordentlichen oder schnellen Rechtstriebes durch den Schuldenschreiber:
Wenn der Erlös nicht mehr als fünfzig Gulden beträgt:
dem Gemeindammann				ß.	15.
seinem Weibel				“	10.
Wenn der Erlös über 50. fl. beträgt				“	1%
im Ganzen jedoch höchstens Frkn. 16. 
wovon dem Gemeindammann				“	2/3.
dem Weibel 				“	1/3.
Sofern die Versilberung zwar bereits öffentlich 
angekündigt, dann aber nicht vollzogen worden ist,
dem Gemeindammann außer dem Ersatze der Auslagen	ß.	10.
dem Weibel					“	  5.  
b. In Folge Rechtstriebs durch den Gemeindammann:
Für die Versilberung und den Bezug des Erlöses
dem Gemeindammann				ß.	15.
Die Bekanntmachung über vorzunehmende Versilberungen 
werden die Publikationskosten besonders berechnet.
II. Für freiwillige Ganten.
a. Gemeindräthe:
Für Abhaltung einer freiwilligen Versteigerung von Liegenschaften oder Fahrhabe dem dazu abgeordneten Mitgliede, sowie dem Schreiber ein Taggeld von 3. Frkn. und 2. Frkn. für einen halben Tag.
Es dürfen aber dem Eigenthümer der zu versteigernden Gegenstände keine Zehrungskosten berechnet werden. [Sportelngesetz vom 23. Christmonath 1841. §. 26. litt. g.]
b. Gemeindrathschreiber:
Für Verfertigung eines Gantrodels für freiwillige Versteigerung von Liegenschaften, da wo es nicht durch die Notariatskanzlei verfertigt werden muß, 1. Frkn. wenn der Erlös unter und bis auf 3200. Fr. 2. Fr. Wenn er über 3200. bis 6400. Frkn. 3. Franken, wenn er über 6400. Frkn. ist 4. Frkn., wenn er mehr beträgt:
Würden die zur Versteigerung gebrachten Liegenschaften nur theilweise oder gar nicht verkauft, so soll die Gebühr nach Verhältniß des muthmaßlichen Werthes durch den Gemeindrath bestimmt werden [Sportelngesetz §. 27. litt. d]
c. Gemeindrathsweibel [als Ausrufer] 
Ein Taggeld von 2. Frkn. 4. Batzen und 1. Frkn. 6. Btz[en]. für einen halben Tag [Sportelngesetz §. 28. litt. c]
III. Für gerichtliche Ganten.
Dem Landschreiber [Notar] für Abhaltung einer Versteigerung von Massegut in Folge gerichtlicher Verfügung, insofern sie nicht dem Gemeindammann überlassen werden können, ein Taggeld von 4. Frkn. für den Ganzen und 2. Frkn. für den halben Tag. 
Diese Gebühr fällt dem Gemeindammann zu wenn die Versteigerung von ihm vorgenommen wird [Gesetz betreffend das Notariatswesen §. 103. litt. g.]
Für andere gerichtlich angeordnete Versteigerungen hat das betreffende Gericht die angemessene Entschädigung im einzelnen Falle zu bestimmen [Sportelngesetz §. 25. litt. d]
IV. Für Nothganten.
Für die Veranstaltung und Abhaltung einer Nothgant und die Berichterstattung an den Gerichtspräsidenten dem Gemeindammann 3. Frkn. die Kosten der Bekanntmachung nicht inbegriffen.
Wenn er sich dabei eines besondern Weibels [Ausrufers] bedient, so bezieht dieser die oben unter Tit. II. c. angegebenen Gebühren [Sportelngesetz §. 25. litt. d]
§. 18. Diejenigen Beamten [Gemeindammänner, Gemeindräthe, Gemeindschreiber] und Bedienstete [Weibel] welche sich gegen diese Gantordnung verfehlen, sind von Seite ihrer betreffenden Oberbehörde, nöthigenfalls mit Ordnungsstrafen zu belegen.
Zugleich wurde beschlossen, diese Verordnung soll in der nöthigen Anzahl von Exemplaren zu Handen der sämmtlichen Bezirks- und  Gemeindsbehörden in Form eines Plaquard gedruckt, sowie in das Amtsblatt aufgenommen werden.
