[Eduard] Haug v. U./Engstringen. Landrechtsentlassung.
Herr Geschäftsagent Kündig Namens des Hrn. Eduard Haug von Unter-Engstringen, dato eingebürgert in St. Louis, Staat Missouri, Nordamerika, stellt das Gesuch um Entlassung des letztern aus dem hiesigen Staats- & Gemeindsverbande. 
Die in § 49 des Gemeindegesetzes vorgeschriebenen Requisite liegen vor, auf welche hin der Bezirksrath Zürich & der Gemeindrath Unter-Engstringen dem Gesuche nicht hindernd in den Weg treten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuche entsprochen & demzufolge Hr. Eduard Haug aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande entlassen, unter der Bedingung, daß derselbe allfällig noch in Handen habende zürch. Ausweisschriften an die hiesige Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe die Landrechtsentlassungsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Unter-Engstringen, an Hrn. Geschäftsagent Kündig & die Direktion des Innern.
