Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil betr. den Rekurs der Minderheit in Schönenberg wegen der Straße v. Schönenberg nach Menzingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Juli.
Mit Eingabe vom 20t dieß verwendet sich der Gemeindrath Wädenschweil dafür, daß der Administrativstreit zwischen der Mehrheit und der Minderheit der Gemeinde Schönenberg betreffend die Fortsetzung einer Straße dritter Klasse von Schönenberg nach Menzingen, zu Gunsten der Richtung von der Kirche in Schönenberg über Haslaub und Wald bis an die Finsterseebrücke.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Tit: Direktion der öffentlichen Arbeiten zu gutfindender  Berücksichtigung bei Behandlung des diesfälligen Rekurses der Minderheit der Gemeinde Schönenberg zuzustellen.
