Bericht des K. Holländischen General-Consulates, betreffend den Joh. Jacob Wohlgemuth von Volkentschweil.
Mittelst Zuschrift vom 24. d. M. meldet der K. holländische Herr General-Consul bey der Eidgenoßenschaft, daß der Joh. Jacob Wohlgemuth von Volkentschweil, nach welchem hierseits unterm 4ten Januar d. J. Erkundigung eingezogen wurde, laut amtlichem Berichte am 7ten Juny 1826. als Füsilier sich auf dem Schiffe „Fortitude“ nach Ostindien eingeschifft habe, und keine Liste über Veränderungen unter den Colonietruppen etwas von dem, Wohlgemuth enthalte, so daß also bis zum letzten September 1832, als wie weit die letzten Nachrichten gehen, noch unter die Lebendigen zu rechnen sey.
Von dieser ertheilten Auskunft wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der Familie des Wohlgemuth mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
