Beschluß betr. Umbau des alten Gewächshauses u. d. Palmhauses im botanischen Garten.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 27. Herbstmonat 1873 wurde auf Grund der damals über den Zustand der Gewächshäuser im botanischen Garten vorliegenden Bericht und der betreffend den Umbau vorgelegten Kostenberechnungen im Kredit von 40,000 Fr. für den Umbau des alten Gewächshauses auf das Büdget von 1874 und dein Kredit von 22,000 Fr. für den Umbau des Palmhauses auf das Büdget von 1875 bewilligt. Nachdem jener Beschluß wegen anderweitigen Staatsbauten nicht hatte zur Ausführung gelangen können, erneuert jetzt die botanische Kommission ihr Gesuch um baldige Anhandnahme der genannten Bauten und eine Besichtigung des jetzigen Zustandes hat die Dringlichkeit derselben neuerdings ergeben. Die von der Gartenkasse her verfügbaren Ueberschüsse betragen zur Zeit incl. den Werth eines Grundstückes in Wiedikon ca Fr. 20,000.
Der Erziehungsrath befürwortet den Umbau der Gewächshäuser mit Verwendung der Ueberschüsse der Gartenkasse.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Im Jahre 1876 ist das alte Gewächshaus des botanischen Gartens auf Grund der im Jahre 1873 vorgelegten Pläne und Kostenberechnungen umzubauen. Demzufolge wird in den Voranschlag von 1876 der Betrag von Fr. 20,000 unter dem Titel VII. B. c. 5. Kantonallehranstalten aufgenommen, in der Meinung, daß die Gartenkasse ebenfalls 20,000 Fr. beiträgt.
2. Ferner wird der Umbau des Palmhauses auf Grund der nämlichen Vorarbeiten für das Jahr 1877 und die Aufnahme des Betrages von Fr. 22,000 in den Voranschlag dieses Jahres grundsätzlich in Aussicht genommen.
3. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung von Disp. 1, der Finanzen und des Erziehungswesens.
