Ertheilung e. Kredites für die Feier des 25jährigen Bestehens der Universität.

Der Regierungsrath hat,
mit Bezugnahme auf eine vom 31 v. Mts  datirte Zuschrift des akademischen Senates an die Direktion des Erziehungswesens, gemäß welcher der akademische Senat den auf den 25 April nächsthin fallenden Jahrestag des 25jährigen Bestehens der Universität Zürich auf angemessene Weise zu feiern gedenkt und um Eröffnung eines Kredites für den Druck einer Einladungsschrift u. die Bewirthung der einzuladenden Ehrengäste nachsucht
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei der Direktion des Erziehungswesens der zu dem Eingangs erwähnten Zwecke erforderliche Kredit auf den Titel des Büdgets von 1858: „O. Kredit des Regierungsrathes für unvorherzusehende Ausgaben“ eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und der Finanzen.
