Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. einstweil. Anstellung e. a. o. Kanzlisten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der erste Kanzlist der Direktion, Hr. Heinrich Kägi, liege schon seit 8 Tagen an einer Brustentzündung erkrankt zu Hause, & es dürfte nach den Aussagen des Arztes noch mehrere Wochen dauern, bis derselbe soweit hergestellt sein werde, um eine unumgänglich nothwendige Kur zur vollständigen Genesung durchzumachen. Es werde somit die Absenz des Kanzlisten sich voraussichtlich auf mindestens 4 Wochen erstrecken.
Durch diesen Umstand sehe sich die Direktion genöthigt, bei dem Regierungsrathe um die Bewilligung einzukommen, für die Zeit der Abwesenheit des Kanzlisten Kägi, einen außerordentlichen Kanzlisten anzu-  stellen, & nicht zu riskiren, daß bei den ohnehin ziemlich angehäuften Kanzleigeschäften ein allzustarker Rückstand eintrete.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für die Dauer der Krankheit des Kanzlisten Kägi, resp. bis zur Wiederherstellung desselben einen außerordentlichen Kanzlisten, im Sinne des § 15 litt. b. des Gesetzes betr. die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859 anzustellen, und wird hiefür ein vorläufiger Kredit bei der Staatskasse von Frk. 150 eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
