[Kaspar] Escher in Zürich. Verlängerung seines Fabrikgebäudes.
In Sachen des Herrn Kaspar Escher in Zürich,
betreffend Verlängerung des Fabrikgebäudes No 10 am obern Mühlesteg,
hat sich ergeben:
A. Herr Hs. Kaspar Escher in Zürich beabsichtigt, sein Fabrikgebäude No 10 am obern Mühlesteg in Zürich an die Baulinie anzuschließen durch Ueberbauung des sr. Zt durch die Korrektion des Mühlesteges entstandenen u. von ihm laut Beschluß vom 9. Juli  1879 erworbenen Raumes zwischen der neuen Brücke u. dem bestehenden Fabrikgebäude. Für das Gebäude habe die gesetzliche Ausschreibung stattgefunden, u. es seien keine privatrechtlichen Einsprachen erfolgt, u. in der Sitzung vom 2. August d. Js. habe der Stadtrath die Baubewilligung ertheilt.
Der Grundbau sei auf Grundlage des vom Reg. Rathe unter’m 10. September 1870 genehmigten Planes in Eisenkonstruktion projektirt u. es werde um Bestätigung der Baubewilligung nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Ausführung dieses Baues sollen 7 Stück eiserne Säulen in das Flußbett zu stehen kommen, die Säulen erhalten am Kopfe Ausladungen, die Unterzüge u. Balken bestehen aus I Balken, die Höhe des Durchflußprofils entspricht den Verhältnissen des Limmatsteges; hingegen kommen drei Säulenpaare so in das Flußbett zu stehen, daß sie keine Verlängerung der Brückenjoche bilden, sondern abseits stehen, jedoch so, daß sie den Stützen des bisherigen Gebäudes entsprechen u. deßhalb nicht wol beanstandet werden können.
Mit Regierungsbeschluß vom 9. Juli 1870 ist die Limmatfläche vor dem Fabrikgebäude des H[erren] Escher an denselben abgetreten worden.
Der Ausführung dieser Baute stehen keine Hindernisse im Wege.  
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Kaspar Escher in Zürich wird die Bewilligung ertheilt, den von ihm erworbenen Raum vor seiner Fabrik u. dem obern Mühlesteg zu überbauen u. das Gebäude nach Plan im Limmatbett zu fundiren, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Grundbau soll aus höchstens sieben neuen in das Flußbett einzusetzenden eisernen Säulen bestehen.
2. die eisernen Pfähle, auf welchen die eisernen Säulen befestigt werde, resp. die Füße dieser Säulen, dürfen nicht über das normale Grundbett der Limmat vorstehen.
3. Die Unterfläche der die Säulen verbindenden  eisernen Träger soll nicht tiefer zu liegen kommen, als die entsprechende Unterfläche des obern Mühlesteges.
II. Diese Bewilligung hat Herr Escher in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 4 Wochen eine dießfällige Bescheinigung des Notars beizubringen.
III. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 5.– Expertengebühren einzusenden und an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Hs. Kaspar Escher durch das Mittel des Statthalteramtes, die Notariatskanzlei, den Stadtrath Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
