Landrechtserth. an H[errn] Ad. Müller v. Schwarzenegg K. Bern.
Der eventuell in der Stadtgemeinde Zürich eingebürgerte Herr Adolf Müller, Handelsmann  von Eriz, Sonnseite, Kirchgemeinde Schwarzenbach, Kantons Bern, sucht mit Schreiben vom 6. l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Familienschein d. d. 22. Januar 1861;
2)     “    Heimatschein d. d. 28. Februar 1845;
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem der Petent sich während 17 Jahren als Niedergelassener in Zürich aufhält d. d. 5. Februar 1861;
4) als Vermögensausweis:
a) ein Zeugniß der Stadtnotariatskanzlei Zürich, daß Petent die Kaufsumme seines Hauses Frk. 3000 abbezahlt habe, d. d. 23. Januar 1861;
b) eine Erklärung des Statthalteramtes Zürich, daß Petent bei ihm Sparhefte im Betrage von Frk. 3356. 78 Rp. deponirt habe, d. d. 22. Januar 1861;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich d. d. 4. Febr. 1860.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht  ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
