Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gemeinde Sternenberg für eine Straße 3tr Klasse von der Roßweid bis ins Gfell.
In Sachen der Gemeinde Sternenberg, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Sternenberg wendet sich in Zuschrift vom 6 Wintermonat v. Js mit dem Gesuche an den Regierungsrath, daß der Gemeinde an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute 3tr Klasse, von der Roßweid bis ins Gfell ein Staatsbeitrag zugesichert werden möchte.
B. Die fragliche Straße hat eine Länge von 4590 Fuß & die Gemeinde bemerkt in ihrem Gesuche, daß sie gute Verbindungen als ein Hebungsmittel auch für arme Gemeinden betrachte, und ihrer schwachen Kräfte ungeachtet sich entschlossen habe, eine weitere Straßenstrecke auszuführen, freilich in der Hoffnung, dass die Regierung sie auch dieses Mal kräftig unterstützen werde.  
C. Herr Bezirksstatthalter Gujer empfiehlt mit Begleitschreiben vom 27 Wintermonat v. Js. das Gesuch der Gemeinde angelegentlich & bemerkt dabei, die fragliche Straßenabtheilung sei vollständig hergestellt. Er habe sich alle Mühe gegeben, dahin zu wirken, daß das Land unentgeldlich, oder doch um mäßigen Preis abgetreten werde, obgleich die Straße viele werthvolle Gärten und Hofplätze in Anspruch genommen habe; und es sei ihm wirklich gelungen, indem die ganze Entschädigung für 57 571 [Quadratfuß] nur auf Fcs. 998. 56. Rpp. zu stehen gekommen sei. Ueberhaupt: sei der Gesammtkostenbetrag von Fr. 4706. 35 Rp. für 4590 Fuß Straße, also wenig mehr als Fcs. 1. pr laufenden Fuß, als sehr mäßig zu betrachten; dessenungeachtet liege derselbe schwer auf der Gemeinde, weil diese
Summe
Fcs. 2042. 35
baare Auslagen und
  “    2664.  –
Gemeindsarbeiten befasse und die Gemeinde außer Stand sei, die Baarauslagen zu bestreiten. Er bitte daher, daß der Gemeinde diese ersetzt werden möchten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion: Bei der Prüfung der spezifizirten Rechnung stelle sich die Angabe des Hrn Statthalters als ganz richtig heraus. An Baarausla-  gen seien verwendet worden:
Landentschädigung für 57 571 [Quadratfuß]
Fcs.  998. 56.
an Baumaterialien
  “       11. 53.
an Tollen und Wasserableitungen
  “     173. 06.
an Werkgeschirr
  “     233. 20.
an Fuhrlöhnen
  “       55.  –
für die Brücke in Kohlwies
 [“]    220.  –
für Aufsicht an Wegknecht Furrer
 [“]    351.  –
Betrag der Baarauslagen
Fcs. 2042. 35.
Die Gemeindwerkstage berechne die Gemeinde zu Fcs. 1. 20; dieselben werden aber für Staatsbeiträge nur zu Fcs. 1 angesetzt, die Gesammtrechnung werde sich daher so herausstellen:
an Baarauslagen
Fcs. 2042. 35.
an Gemeindwerksarbeiten 2220 Tage à Fcs 1
  “    2220.  –
Total.
Fcs. 4262. 35.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Sternenberg betrage nach der Skala 306 pr. mille, und somit für die Kosten von Fcs. 4262. 35 der Staatsbeitrag Fcs. 1304. 28C.
Nun sei aber die Gemeinde Sternenberg in einer Lage, die ganz besondere Rücksicht verdiene, und die ihr auch von Seite des Staates schon wiederholt zu Theil geworden sei. In der Zeit der Lebensmittelnoth, habe die Regierung mit der Wohlthat der Unterstützung  auch diejenige der Arbeitsanweisung verbunden, und es scheine die letztere ihre guten Früchte getragen zu haben, weil nun die Gemeinde aus eigenem Antrieb eine beträchtliche Arbeit unternommen und ausgeführt habe und nicht verlange, daß der Staat wie früher den Bau übernehme.
Mit Rücksicht auf die in dem statthalteramtlichen Berichte und den Mittheilungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten näher bezeichneten ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Sternenberg wird an die Kosten des Baues der Straßenstrecke von Roßweid bis ins Gfell ein Staatsbeitrag von Fcs. 2000 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise auf Rechnung des diesfälligen Kredites für 1855 zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon mit Weglassung der zwei letztern lemma von Fact. litt. d. & an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
