Kirchenrath, Beantwortung seines Gesuches um Mittheilung derjenigen Beschlüsse, welche sich auf Aufträge an die Geistlichen seitens des Regierungsrathes u. seiner Direktionen beziehen.
Der Kirchenrath beschwert sich unter Bezugnahme auf dießfällige frühere Verwendungen für Beobachtung des § 80. des Kirchengesetzes darüber, daß von der Direktion der Finanzen im Interesse genauer Erhebung der Erbschaftssteuer den Pfarrämtern Auftrag ertheilt worden sei, derselben vierteljährlich Verzeichnisse der in ihrer Gemeinde kinderlos u. elternlos  verstorbenen Personen einzusenden, zu welchem Zwecke ein Formular aufgestellt worden sei, worin unter Anderem die Numer [sic!] der Wohnung, die der Verstorbene inne gehabt, u. der nächst vorhandene Verwandtschaftsgrad einzuzeichnen wäre, welche beide den Pfarrämtern von vornherein nicht zur Verfügung stehen etc.
Der Kirchenrath sehe sich daher veranlaßt, das Ansuchen zu stellen, es möchte bei Aufträgen genannter Art nach der Bestimmung des § 80. verfahren werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei § 80. des gegenwärtigen Kirchengesetzes allerdings zu berücksichtigen, so lange dieses Gesetz noch in Kraft bestehe, u. sei die Direktion der Finanzen eingeladen ihre Aufträge fraglicher Art dem Kirchenrathe zur Kenntniß zu bringen; dagegen sei auf die materielle Seite der vom Kirchenrathe berührten Verhältnisse zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Kirchenrath [und] an die Direktionen der Finanzen u. des Innern.
