Aufenthaltsbewilligung [Johann Gottlieb] Koch.
Nachfolgende schriftenlose Personen stellen das Gesuch um Aufenthaltsbewilligung
1. Johann Gottlieb Koch, von Lehrensteinsfeld, Hatschier der Strafanstalt in Zürich, verheirathet;
2. Dr Ludwig Stein, von Erdo Benge, Ungarn, in Zürich, verheirathet, hat Kaution geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
Den Petenten wird Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres ertheilt in der Meinung, daß Koch bis dahin Kaution zu leisten habe, ansonst ihm der Auf-  enthalt im hiesigen Kanton nicht weiter gestattet werden könnte.
