Erledigung des Recurses einer Anzahl Ansäßen in den Civilgemeinden Ober- und Unter Dürnten und Tann, betreffend Niederlaßungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Heinrich Schönenberger, Jacob Guhl und Heinrich Diener für sich und Nahmens  57. andren Ansäßen in den Civilgemeinden Ober- und Unter-Dürnten und Tann, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Leistung der Niederlaßungsgebühr. Nachdem sich ergeben:
A.) Die Recurrenten haben unterm 29sten Februar 1840. an den Bezirksrath Hinweil die motivirte Bitte gestellt:
„Es möchte den Gemeindrath Dürnten für nicht berechtigt erklären, von ihnen [den Bittstellern] irgend welche Niederlaßungsgebühr in das dortige Gemeindgut zu beziehen.“
B.) Der Bezirksrath habe sodann gefunden, daß dieser Gegenstand sich lediglich als eine Forderungsstreitigkeit darstelle, indem in Folge des vom H. Regierungsrathe abgeänderten Einzugsbriefes d. d. 23sten November 1839. nunmehr der politischen Gemeinde Dürnten [nicht der Civilgemeinde, wie es irriger Weise in dem frühern Einzugsbriefe vom 13. Christmonath 1834. geheißen] das Recht zustehe, eine Niederlaßungsgebühr von 2. Franken – und eine Einzugsgebühr von 12. Frk[en]. zu beziehen, – und dem zufolge die Beschwerdesteller mit Beschluß vom 20sten July v. J. auf den Civilweg verwiesen. 
C.) Gegen diesen Beschluß haben nun die Letztern in einer, auch das Materielle der Sache beschlagenden Eingabe vom 12. October 1840. die weitere Berufung an den Regierungsrath ergriffen, in dem sie glauben, es gehöre der fragliche Gegenstand zum Entscheide vor die Administrativbehörden und nicht vor den Civilrichter;
in Berücksichtigung:
1.) Daß im gegenwärtigen Fall von Seite der Recurrenten die Frage aufgestellt wird, ob die Niedergelaßenen in der Gemeinde Dürnten zu Entrichtung der im Einzugsbriefe dieser politischen Gemeinde festgesetzten Niederlaßungsgebühr überhaupt verpflichtet seyen oder nicht?
2.) Daß nun diese Frage sich auf die Ausschreibung und Vertheilung der Steuer mit Hinsicht auf eine ganze Claße von Personen bezieht und keineswegs, wie der Bezirksrath in seinem Beschluße vom 20sten July 1840. angenommen hat, auf die Leistungspflicht einzelner Individuen, welche aus andern Gründen die Steuer verweigern zu können glauben.
3.) Daß demnach zufolge Art. 2. Litt. c. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. über die Streitigkeiten in Verbaltungssache [recte: Verwaltungssache] [Off. S. Bd. I. pag. 240] dieser Anstand zu den Verwaltungsstreitigkeiten zu rechnen ist.  
4.) Daß in das Materielle des Recurses hierorts nicht eingetreten werden kann, weil der Entscheid in erster Instanz dem Bezirksrath vorbehalten werden muß;
gefunden:
Es ist der Recurs, soweit er sich auf die formelle Behandlung
des Geschäftes bezieht, begründet, und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 20sten July v. J. aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen, in das Materielle der Sache einzutreten und dieselbe erstinstanzlich zu entscheiden.
2.) Werden die Kosten niedergeschlagen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dürnten und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
