Schulpflege Embrach. Entscheid in deren Rek. Sachen betr. Beseitig. v. Bäumen vor d. Schulhaus.
In Sachen 
der Gemeindsschulpflege Embrach, Rekurrentin gegen eine straßenbaupolizeiliche Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. Siehe den thatsächlichen Inhalt der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 16. Dezbr. vor. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
I. Auf das Gesuch der Schulpflege Embrach um Aufhebung der Verfügung vom 14. April d. Js. [betreffend Versetzung der vor dem Schulhause stehenden Bäume] kann nicht eingetreten werden.
II. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, darüber a-zu berichten-a, warum es den Verfügungen vom 14. und 17. April d. Js. betreffend die Bäume auf dem Schulhausplatze Embrach etc. nicht rechtzeitige Nachachtung verschafft habe u. s. w.
C. Die Schulpflege Embrach wendet sich nun mit Eingabe vom 8. d. Mts. beschwerend an den Regierungsrath und ersucht um Aufhebung obiger Verfügungen in dem Sinne, daß die fraglichen Bäume stehen bleiben dürfen. Sie beruft sich hiebei auf ein eingeholtes Gutachten des Hrn. Stadtgärtner Blattner in Zürich, aus welchem hervorgehe, daß die Bäume ganz entschieden keiner Art von Waldbäumen, nicht einmal den hochstämmigen Zierbäumen, sondern zu den  Ziersträuchern gehören. Herr Gärtner Fröbel habe dieselben geliefert und beim Ankauf noch besonders darauf aufmerksam gemacht, daß er keine hochstämmigen Bäumchen gebe, weil man vor einem Schulhause selbstverständlich schon des Lichtes wegen keine Waldbäume pflanze. Die Zurückversetzung, behauptet die Rekurrentin weiter, gehe deßwegen nicht an, weil der Platz auch als Turnplatz zu reserviren sei, und es handle sich daher um Stehenlassen oder gänzliche Beseitigung der mit den Seitenanlagen des Schulhauses harmonirenden Bäumchen.
D. Herr Blattner bezeichnet in seinem Gutachten die Bäumchen als Coategus monoginus rubra oder Rothdorn, der 1/2 Fuß über der Erde auf den gewöhnlichen Weißdorn gepfropft sei, und er schließt mit der Versicherung, daß diese Baumgattung nie der Straße schaden oder den Verkehr hindern werde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 20. d. Mts., daß die streitigen Bäume, da sie auf der Ostseite der Straße stehen, letzterer allerdings nur wenig Sonnenlicht entziehen, folglich auch nicht bedeutend schaden können. Die Direktion habe aber geglaubt, den § 26 des Straßengesetzes prinzipiell aufrecht halten zu müssen, und zwar um so mehr, als ein ähnliches Gesuch von einem Privaten in Embrach eben-  falls abschlägig beschieden worden sei. Uebrigens stelle die Direktion den Entschied dem Regierungsrathe anheim.
Es kommt in Betracht:
Nach den von der Gemeindsschulpflege Embrach eingezogenen Gutachten des Hrn. Stadtgärtner Blattner ist es zwar zweifelhaft, ob die fraglichen Bäume unter die Kategorie der Sträucher und Zierpflanzen gehören. Da dieselben aber nach dem Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten jedenfalls nicht viel schaden können, so dürfte von der Beseitigung abgesehen werden, immerhin in der Meinung, daß sie die in §§ 25 und 26 des Straßengesetzes auch für Sträucher nicht überschreiten dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Schulpflege Embrach durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
