Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gesuch d. Wittwe Theresia Beißer, geb. Mendelsohn in Samarang um Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. Juni 1866.
In Sachen
der Wittwe Theresia Beißer, geb. Mendelsohn, in Samarang,
betreffend Gesuch um Aushingabe ihres hierorts liegenden Vermögens,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 19. Februar l. Js. ersucht der Bundesrath in Folge einer durch den schweiz. Generalkonsul in Batavia Namens der Wittwe Beißer an ihn gelangten Reklamation den Regierungsrath, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit die-  ses Vermögen durch das genannte Konsulat der Wittwe Beißer eingehändigt werden könne.
B. Nachdem die Direktion der Justiz dem Gemeindrathe Höngg, welcher Gemeinde die Wittwe Beißer früher angehört, die für Liquidation des unter seiner Verwaltung liegenden Vermögens der Letztern a-nöthigen Anweisungen a-hat der genannte Gemeindrath über diese Verwaltung eine Schlußrechnung eingereicht, -a -a, wonach das liquide Vermögen der Wittwe Beißer 3162 Frk. 08 Rp. beträgt, für welchen Betrag die Staatskanzlei einen Wechsel auf das Haus Niederer & Cie. in Batavia gekauft u. an die schweizerische Bundeskanzlei indossirt hat.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei dieser Wechsel nebst der Schlußrechnung dem Bundesrathe zur Uebermittlung an den schweiz. Generalkonsul zuzustellen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
