[Alexander] Fischer im Nohl-Uhwiesen, Abweis. ss. Rek. betr. Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
des Alexander Fischer im Nohl-Uhwiesen, Rekur-  renten, 
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Die vom Rekurrenten gegen Samuel Forster, Zimmermann in Uhwiesen, erhobene Betrugsklage resp. die bezügliche Untersuchung wurde von der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 29. August d. Js. sistirt und diese Sistirung von der Direktion der Justiz & Polizei genehmigt. [s. d. Begründung in der rekurrirten Verfügung.]
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 15. vor. Mts., indem er die Behauptung, es sei der in Rede stehende Garantieschein entweder von Forster oder von dem Holzhändler Oechslin in Schaffhausen gefälscht worden, wiederholt und auf eine dießfällige Prüfung und genaue Untersuchung anträgt, so wie auf Entbindung von den durch die Anklagekommission ihm wegen Leichtfertigkeit der Klage auferlegten Kosten.
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Amsler] trägt in Beantwortung der Beschwerde unter Einsendung der Akten auf Abweisung an, indem sie bemerkt, daß Fischer, wie die Akten liegen, weder gegen Forster noch gegen die Firma Oechslin mit einer Fälschungsklage auf-  kommen könne und ein weiteres Verfahren nutzlos sein würde.
D. In ihrer Rekursbeantwortung vom 18. vor. Mts. schließt sich die Direktion der Justiz und Polizei dem Antrage der Staatsanwaltschaft an und bestätigt, daß von Fortsetzung der Klage keine Rede mehr sein könne, nachdem der Garantieschein nach dem Gutachten des Schriftexperten sich als ächt herausgestellt habe.
Es kommt in Betracht:
Nach § 27 der Strafprozeßordnung kann die Genehmigung der Sistirung nur dann verweigert werden, wenn die betreffende Verfügung der Staatsanwaltschaft offenbar auf einem Irrthum oder auf nachläßiger Geschäftsführung beruht. In vorliegendem Falle trifft weder die eine noch die andere dieser beiden Voraussetzungen zu und kann daher die Genehmigung der Sistirung nicht verweigert werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in  3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der Justiz & Polizei.
