Reg. v. Aargau Zuschrift an dies. betr. Korrektion d. Straße bei d. Reußbrücke bei Rickenbach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 4. März 1870 verwendete sich der Regierungsrath des Kantons Aargau dafür, daß die auf zürch. Gebiet liegende Zufahrtsstraße zur Reußbrücke bei Rickenbach, welche für den großen Verkehr zu eng u. zu niedrig angelegt sei, u. bei hohem Wasserstande stellenweise überflutet werde, einer entsprechenden Korrektion unterworfen u. der Wasserabfluß durch Erstellung von mehreren u. erweiterten Coulissen befördert werden möchte.
In Folge einer dießfalls von dem Kreisingenieur mit dem Gemeindrathe Obfelden genommene Rücksprache wurden die für die Korrektion der fraglichen Straßenstrecke erforderlichen technischen Vorarbeiten angefertigt u. zwar in dem Sinne, daß die neue Straßenoberfläche eine Höhe von zwei Fuß über dem Wasserstande vom Jahr 1868 erhalten und die vorhandenen Wasserdurchlässe entsprechend erweitert werden sollen. Diese Vorarbeiten wurden sodann unterm 4. Wintermonat 1870 dem Gemeindrathe Obfelden mit der Einladung zugestellt, sich möglichst bald über die Anhandnahme der projektirten Korrektion zu erklären.
Da eine Antwort des Gemeindrathes noch nicht erfolgt  ist, so wurde demselben von der Direktion Frist bis Ende März angesetzt, um eine sachbezügliche Erklärung abzugeben.
Mit Schreiben vom 27. v. Mts, verlangt nun der Regierungsrath von Aargau Auskunft darüber, ob und was in der Sache geschehen und zur Vollziehung gekommen sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Aargau wird von dem vorstehenden Berichte Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
