Zusicherung eines Staatsbeitrages an Elsau für Errichtung einer Seidenweberschule.
Mit Zuschrift vom 26 Januar stellen Gemeindrath und Armenpflege Elsau unter Mittheilung der in dortiger Gemeinde für Einführung der Seidenweberei bereits gethanen Schritte das Gesuch um Unterstützung von Seiten des Staates, wie dieselbe andern Gemeinden zu diesem Zwecke zu Theil geworden sei. Zur Unterstützung ihres Gesuches führen sie Folgendes an:
Die Gemeinde als solche sei nicht im Stande, außer den übrigen von ihr zu bestreitenden Ausgaben auch noch neue zu tragen, da bei den geringen Gemeindsgütern die nöthigen Auslagen weitaus zum größten Theil durch jährliche Steuern gedeckt und überdieß von der Gemeinde auch noch alte Schulden getilgt werden müssen. Das in frühern Jahren über die Gemeinde gekommene Uebel der Verarmung  sei an vielen Orten noch nicht geheilt, da namentlich die letzten Jahre nicht geeignet gewesen seien, eine bis jetzt größtentheils Acker- & Weinbau treibende Bevölkerung von den Folgen früher erlittenen Mißgeschickes zu befreien. Wenn die Armennoth in dortiger Gemeinde nicht zu- sondern abnehmen solle, so bedürfe die Bevölkerung derselben außer der landwirthschaftlichen auch noch der gewerblichen Thätigkeit; die Baumwollenspinnerei in der Gemeinde könne nur eine sehr geringe Anzahl von Arbeitern beschäftigen, und um einen Verdienst in Winterthur zu suchen, sei der Weg dahin zu weit. Durch diese Verhältnisse seien die Behörden darauf hingeleitet worden, die Seidenweberei in der Gemeinde einzuführen; zu diesem Zwecke bedürfen sie aber nothwendig einer Schule in der Gemeinde, da die Kosten für Erlernung des Seidenwebens bei Webern oder in Weberschulen außer der Gemeinde zu groß und namentlich wegen des bedeutenden Kostgeldes nur von Wenigen bestritten werden könnten.
Hiebei kommt Folgendes in Betracht:
Zu Gunsten dieses Gesuches sprechen dieselben Gründe, die seiner Zeit den Regierungsrath veranlaßt haben, den Gemeinden Wildberg und Turben-  thal Unterstützungsbeiträge zu gleichem Zwecke zu verabreichen und es befindet sich namentlich auch die Gemeinde Elsau in nicht viel günstigerer oekonomischer Lage als die beiden genannten Gemeinden. Ueberdieß lassen gerade die gegenwärtigen Zeitumstände das Unternehmen der Einführung eines neuen Erwerbszweiges als Mittel gegen fortschreitende Verarmung besonders unterstützenswerth erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Gemeinde Elsau zur Unterstützung der Errichtung einer Seidenweberschule ein Beitrag von Frk. 150–200 in Aussicht gestellt. Der Regierungsrath behalte sich jedoch die nähern Bestimmungen für den Zeitpunkt vor, wo über die Leistungen der Anstalt, die Zahl der Zöglinge, sowie über die Kosten des Unterrichtes Bericht erstattet werde.
