Rekurs d. Wahlvorstehersch. d. Schulgemde Außersihl betr. Ablehnung e. Gemdeamtes.
In Sachen der Wahlvorsteherschaft der Schulgemeinde Außersihl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Ablehnung der Schulgutsverwalterstelle von Seite des Herrn Eduard Rebmann
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 13/25 Februar beschloß der Bezirksrath Zürich:
„Sei Herr Rebmann zur Uebernahme der Stelle eines Schulverwalters nicht verpflichtet“ u. stützte sich dafür auf folgende Gründe:
Herr Rebmann bekleide schon die Stelle eines Schulpflegers u. könne nach Art. 91 der Verfassung deswegen nicht auch noch zur Uebernahme der Schulverwalterstelle angehalten werden, weil diese ein besonderes von jener gesetzlich getrenntes Gemeindeamt sei; überdies könne Hr. Rebmann nach dem vorliegenden ärztlichen Zeugniß die fragliche Stelle neben seinen Be-  rufsgeschäften nicht ohne seiner Gesundheit nachtheilige Folgen bekleiden.
E. In ihrer vom 3 März datirten Eingabe bestreitet Rekurrentin die Aufassung des Bezirksrathes, nach welchen [sic!] die Stellen eines Gemeindschulpflegers u. eines Schulverwalters als getrennte Ämter erscheinen, als eine irrige u. behauptet, das eingelegte ärztliche Zeugniß spreche dafür, daß Herr Rebmann vollständig geheilt sei u. die Verrichtungen eines Schulverwalters ohne besondere Beschwerde übernehmen könne.
F. In seiner vom 13 März datirten Beantwortung verweist Herr Rebmann auf §. 36 des Gesetzes betreffend das Gesammtunterrichtswesen, nach welchem es in der freien Wahl der Schulgenossenschaft liegt, den Schulverwalter in oder außerhalb der Pflege zu wählen u. führt im Weitern an, daß die Schulgemeinde nächstens einen 4ten. Lehrer anstellen u. jetzt unverzüglich ein neues Schulhaus erbauen müsse, was Alles dafür spreche, daß die Schulverwalterstelle eine sehr lästige sein müsse u. bestreitet schließlich die Behauptung der Rekurrentin, daß seine Augenkrankheit als vollständig geheilt betrachtet werden könne; er sei vielmehr gerade gegenwärtig wieder  von Neuem ärztlicher Hülfe bedürftig.
G. In seiner vom 21 März datirten Beantwortung hält der Bezirksrath im Uebrigen unter Verweisung auf die von ihm aufgestellten Gründe an der Ansicht fest, daß Schulverwalter- u. Schulpflegerstellen besondere unter sich getrennte Beamtungen seien.
H. Das von Herrn Dr. Horner ausgestellte Zeugniß lautet folgendermaßen: „Herr Eduard Rebmann im Hard wurde von mir längere Zeit wegen Krankheit der Augen behandelt. Wenn auch eine Besserung des Leidens des rechten Auges eingetreten ist, so muß sich doch Hr Rebmann in jeder Beziehung sehr schonen u. vor Allem die Anstrengung seiner Augen soweit immer möglich beschränken, wenn er nicht eine Verschlimmerung seines Zustandes gewärtigen will.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der von dem Bezirksrathe angeführten Gründe
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien. 
