Franz Anton Brunner v. Aispel - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 30. August stellt Herr Franz Anton Brunner, Landwirth von Aispel - Baden, wohnhaft in Rheinsfelden, welcher nebst Familie am 16. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Glattfelden aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes  Waldshut vom 17. März 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten nebst Familie wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Glattfelden bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 für ihn und seinen volljährigen Sohn Joh. Jakob Brunner, zusammen also von Frk. 100 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Glattfelden und an die Direktion der Finanzen.
