Schreiben an die Reg. v. Zug betr. die Herstellung einer neuen Brücke an der Babenwage über die Sihl.
Mit Weisung vom 1ten Mai erstattet das Straßen- und Wasserbaudepartement in Gemäßheit des Beschlusses des Regierungsrathes vom 22ten pto. seinen Bericht betreffend den mit Schreiben vom 20ten dieß von der Regierung von Zug geäußerten Wunsch um Wiederaufnahme der durch die Ereignisse im vorigen Jahr unterbrochenen Unterhandlungen über die Herstellung  einer neuen Brücke an der Babenwage über die Sihl dahin ab, daß die möglichst beförderliche Wiederherstellung derselben sehr nothwendig sei, und daß das Verhältniß der Pflichtigkeit der beiden Stände Zürich und Zug in Bezug auf die Baukosten durch die im vorigen Spätjahr von dem Oberkommando der eidg. Truppen mit dem letztern Stand abgeschlossene Militärkapitulation nicht im geringsten verändert worden sei, indem laut den aus dem Staatsarchiv erhobenen Auszügen jedem der beiden Stände zu allen Zeiten die Hälfte der dießfälligen Lasten obgelegen habe. Dagegen unterliege es keinem Zweifel, daß die Kosten der Herstellung und Unterhaltung der Nothbrücke bis zu Vollendung der neuen Brücke lediglich dem Kanton Zug zu tragen seien, und daß derselbe einen verhältnismäßigen Ersatz für den Schaden, der dem Kanton Zürich durch Niederbrennung der alten Brücke entstanden sei, dem letztern zu entrichten habe. Endlich steht das Departement der Ansicht, daß bei dieser Gelegenheit die Correktion der im Kanton Zug nach der erwähnten Brücke führenden Straße dem letztern Stand zur Bedingung gemacht werden solle.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei das Straßen- und Wasserbaudepartment beauftragt, die weitern Unterhandlungen im  Sinne der in vorstehendem Gutachten enthaltenen Ansichten auf geeignete Weise mit dem Stande Zug zu pflegen.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug [l. M. v. h. T.] sowie an das Straßendepartement unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
