Reg. v. Wallis. Gesuch. um Zulass. d Hrn. [Joseph] v. Kalbermatten, Sekret. d. dort. Straßenbaudep. als Volontär [auf dem] Büreau d. herwärt. Dir. d. öff. Arbeiten.

[Præsidial-Verfügungen
13. Juli 1865.]
Eine Zuschrift des Staatsrathes von Wallis v. g. T., worin derselbe das Gesuch stellt, daß der von ihm zum Sekretär seines Straßen- u. Baudepartements gewählte Herr Joseph von Kalbermatten, gegenwärtig noch Schüler am Polytechnikum, für einige Zeit als Freiwilliger auf den Büreaus der herwärtigen Direktion der öffentlichen Arbeiten zugelassen werde, um sich namentlich mit dem Rechnungswesen vertraut zu machen, wird der genannten Direktion zur Antragstellung überwiesen.
