Eid. Polit. Departement. Zuschrift betr. Ernennung e. neuen Konsuls f. Batavia.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. August 1871.
Das Gesuch des eid. politischen Departements, welches dasselbe mit Zuschrift vom 17. dieß um Vernehmlassung über die eventuelle Ernennung des Hrn. Heinrich Schellenbaum von Winterthur, Geschäftsführer des Hauses Maintz & Cie in Batavia zum schweiz. Gene-  ralkonsul daselbst an die Stände richtet, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1871/1800]
