Gemdrath Zell. Abgewies. Gesuch um zeitweise Verleg. d. Kreisversammlg. d. Wahlkreises Turbenthal in d. dort. Gemde.
Der Gemeindrath Zell richtet mit Zuschrift vom 7. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, daß derselbe beschließen möchte, es seien in Zukunft die Kreisversammlungen des Wahlkreises Turbenthal abwechselnd, das eine Mal in der Kirche Turbenthal, das andere Mal in der Kirche Zell abzuhalten.
Zur Begründung wird Folgendes angeführt: Bisher seien die Kreisversammlungen ausschließlich in der Kirche Turbenthal abgehalten worden; diese Bevorzugung sei aber weder in dem Verhältniß der Stimmberechtigten der zum Wahlkreis gehörenden Gemeinden Turbenthal und Zell, noch in der Räumlichkeit des Versammlungsortes, noch in einem Vertrage begründet, sondern beruhe auf bloßem Herkommen; die Weigerung des Gemeindrathes Turbenthal, dem Wunsche von Zell Rechnung zu tragen u. s. w. sei in keiner Weise gerechtfertigt; die Gemeinde Turbenthal habe nämlich eine blos um ca. 500 Seelen größere Bevölkerung als die Ge-  meinde Zell, welche 2100 Einwohner zähle, die Kirche in Zell sei groß genug, um die von den Kreisversammlungen sich einfindenden Stimmberechtigten aufzunehmen und es liege dieselbe auf der Seite gegen Turbenthal. Der Umstand, daß der Wahlkreis nur „Turbenthal“ und nicht „Turbenthal-Zell“ heiße, bilde kein Grund dafür, daß die Kreisversammlungen nur in Turbenthal abzuhalten seien.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 1 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden vom 28. Hornung 1855, werden die Wahlkreise nach den Gemeinden, in welchen die Wahlkreisversammlungen stattfinden, benannt und gemäß § 1 des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Weinmonat 1855 sind diese Versammlungen in den Hauptorten der Kreise abzuhalten. Es unterliegt somit keinem Zweifel, daß die Gemeinde Turbenthal als Hauptort des nach ihr benannten Kreises das auf Gesetz begründete Recht hat, einziger Versammlungsort des Kreises zu sein und daß der Regierungsrath dieses Recht der besagten Gemeinde nicht entziehen könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch der Gemeinde Zell abgewiesen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur für sich  und zu Handen der Gemeindrathe Turbenthal und Zell.
