Bundesrath. Einsendg. des Empfangscheines d. Hch Hagemann in New-Glarus, für einige dems ins. Aktenstücke.

[Präsidial-Verfügungen
28. März 1865.]
Mit Begleitschreiben vom 24. dies übermittelt der Bundesrath in Erledigung des diesfälligen, am 24. Dez. v. Js an ihn gestellten Gesuches den Empfangschein des Heinrich Hagemann, von Rümlang, z. Zt in New-Glarus, Staats Wisconsin, für zwei demselben auf die Bitte des Bezirksrathes Regensberg insinuirte Aktenstücke, nämlich für die Schlußrechnung über die Verwaltung des Vermögens über denselben & für einen Auszug aus dem Waisenprotokoll des Bezirksrathes Regensberg.
Dieser Empfangschein wird dem Bezirksrathe Regensberg unter Nachnahme von Frk. 7. 80 Porto zugestellt.
