Bundesrath; Zuschrift betr. Insinuat. v. Gerichtsbeschlüssen an J. [Arnold] Sieber in Californien.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. die Insinuationsdokumente über die dem Joh. Arnold Sieber von Hirslanden, in Californien, gemäß dem dießseitigen Schreiben vom 24. Hornung d. Js. zugestellten drei Aufforderungen des Bezirksgerichtes Zürich in der Ehescheidungssache seiner Ehefrau Elise geb. Baumann in Hottingen unter Mittheilung des Hergangs bei der Behändigung und Berechnung der Kosten im Betrage von Fr. 53.
Fragliche Aktenstücke werden dem Obergerichte gegen Bezug der Kosten übermittelt welch‘ letztere eventuell durch die Staatskanzlei der Bundeskanzlei zu vergüten sind.
