Gemdrth Kilchberg; Expropriationsgesuch.
Die Gemeinde Kilchberg hat unterm 13. Febr. l. Js. beschlossen, behufs besserer Verbindung des Mönchhofes & des Paradies mit der Bahnstation einen Fußwegübergang über die Bahn & sodann eine Abzweigung links nach dem zum obern Mönchhof führenden Haldenweg sowie eine solche rechts längs der Bahngrenze, in den Mönchhofstraßenrank ausmündend, zu erstellen. Damit wird im Schreiben vom 18. dß. die Mittheilung verbunden, daß der Bahnübergang sammt dem Zugang über das Stationsplateau zum Aufnahmsgebäude durch Vertrag mit der Nordostbahndirektion gesichert sei, und daß mit einem Theile der Abtretungspflichtigen die Landabtretung gütlich habe geregelt wer-  den können, mit den Herren Jakob Schärer & Jak. Siegfried dagegen nicht. Der Gemeindrath suche daher um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist das Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg um Expropriationsbewilligung für eine Fußwegübergang über die Bahnlinie zum Zwecke einer bessern Verbindung des Mönchhofes & des Paradies mit der Bahnstation, sowie für eine Abzweigung links nach dem zum obern Mönchhof führenden Haldenweg & rechts längs der Bahngrenze, ausmündend in den Mönchhofstraßenrank, wird nebst dem Plane dem Statthalteramte Horgen zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 und 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hor-  gen & den Gemeindrath Kilchberg.
