Abg. Rek. des Hch. Gisler v. Volken betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Hch. Gisler, Heinrichen, von Volken, betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
A u. B. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen.  
C. Am 26. Juni 1854 hat der Bezirksrath Andelfingen beschloßen: Es sei Gisler mit seinem Gesuche abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Gisler mit Schrift vom 14. Sept. und bringt eine große Menge an schriftlichen Erklärungen bei, welche theils von Verwandten, theils von Gemeindsgenoßen ausgestellt seien und im Wesentlichen dahin gehen: die Bevogtigung sei für Gisler ein Unglück, indem sie ihn entmuthige und in allen Unternehmungen hemme, so daß sein sicherer Ruin in Aussicht stehe, wenn er nicht die Handlungsfähigkeit wieder erhalte. – Ueberdieß beruft sich Gisler darauf, daß seine Frau, welche seiner Zeit die Einleitung der Vormundschaft unterstützt habe, und sein Vormund mit seinem Gesuche einverstanden seien, und daß das obergerichtliche Urtheil, welches ihn als Verschwender erkläre, auf ungenügenden Grundlagen beruhe. Endlich sucht er darzuthun, daß die in § 424 enthaltene Bestimmung des privatrechtlichen Gesetzbuches dem Gesuche nicht entgegen stehe, indem die zwei Jahre nicht von der Ausfällung des obergerichtlichen Urtheils sondern von dem Zeitpunkte an, in welchem die Vormundschaft  eventuell verhängt worden sei, gerechnet werden müße.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hält die von dem Rekurrenten versuchte Auslegung des § 424 cit. für unrichtig und bemerkt im Uebrigen, daß er seit der definitiven Bevogtigung des Gisler sich von Neuem von der Nothwendigketi dieser Maßregel überzeugt habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß der durch den § 424 cit. vorgeschriebene Zeitraum von zwei Jahren von dem Tage an gerechnet werden muß, an welchem die Vormundschaft wegen Verschwendung definitiv eingetreten ist. Das Verhalten des Mündels während des Provisoriums kann möglicher Weise von den Gerichten bei Ausfällung des Urtheils berücksichtigt werden. Wenn aber in demselben von den Gerichten kein Grund gefunden wird, den Betreffenden nicht als Verschwender zu erklären, so kann noch viel weniger bei Anwendung des § 424 darauf zurück gegangen werden, indem man sonst, wenn der Prozeß zwei Jahre oder länger gedauert hätte, zu dem widersinnigen Ergebniß gelangen könnte,  Jemanden an dem einen Tage gerichtlich als Verschwender erklären zu laßen und ihn an dem andern Tage als gebeßert wieder von der Vormundschaft frei zu machen. Ohnehin ist der Zeitraum von zwei Jahren sehr kurz gefaßt und es wird nicht leicht ein Grundgebrechen des Characters nach Ablauf von so kurzer Zeit als geheilt betrachtet werden können.
2.) Abgesehen hievon gehen die vorgelegten Zeugniße keineswegs dahin, daß der Rekurrent sich gebeßert habe und nunmehr im Stande sei, seinem Vermögen würdigvorzustehen [sic!]. Vielmehr enthalten dieselben bloß ein ungünstiges Urtheil über die Wirksamkeit der Vormundschaft. In dieser Beziehung eröffnet aber der § 347 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Möglichkeit, dem Rekurrenten größere Freiheit zu gewähren, wenn ein Bedürfniß hiefür vorhanden sein sollte, ohne daß zu diesem Behufe die Vormundschaft selbst aufgehoben werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.  
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Andelfingen, c) an die Justizdirektion.
