Beschluß betreffend Beitrag an die Blinden und Taubstummenanstalt in hier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, betreffend das Gesuch der Direction der Blinden und Taubstummenerziehungsanstalt in Erneuerung des ihr unter dem 19. December 1835. für 6. Jahre bewilligten Staatsbeitrages von 160. Frkn. mit Rücksicht auf den durch einen Neubau geschwächten Fond und der durch Aufnahme einer größern Zahl von Zöglingen, gesteigerten Ausgaben dieser gemeinnützigen Anstalt und in Anerkennung ihrer edlen und menschenfreundlichen Bestrebungen und Wirksamkeit. 
beschlossen:
I. Ist der bisherige Staatsbeitrag von 160. Frkn. für neue 6. Jahre nämlich von 1842. bis und mit 1847. zugesichert.
II. Ist hievon dem Finanzrathe und fraglicher Direction Kenntniß zu geben.
