Dir. d. Innern, Abth. Landwirthschaft; Aufheb. d. Reglements üb. Vermessung d. Grundstücke u. d. Patentir. d. Katastergeometer v. 16. Heumonat.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet:
Mit Zuschrift vom 26. März 1868 beantwortete das Obergericht eine Anfrage des Regierungsrathes „ob nicht in Folge des abgeschlossenen Konkordates für Geometer bloß das hierseitige Reglement vom 16. Heumonat 1859 aufzuheben, von weitern Aenderungen abzusehen sei,“ dahin, daß in dieser u. in andern Verordnungen noch Be-  stimmungen sich finden, welche durch den Inhalt des Konkordates nicht berührt werden, u. deshalb ausgeschieden u. zusammengestellt werden sollten, wofür die nöthigen Einleitungen getroffen seien.
Später scheint diese Behörde aber doch sich wieder der Ansicht des Regierungsrathes zugewendet zu haben, insofern [durch Beschluß des Obergerichts vom 12. Herbstmonat 1868] einfach im Sinne seines Vorschlages das Reglement vom 16. Heumonat 1859, als aufgehoben erklärt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
Von dieser Mittheilung ist Vormerk zu nehmen und das Gesuch als erledigt abzuschreiben.
