Der Bundesrath übermittelt das Bundesgesetz über einige Abänderungen in der Bekleidung u. Ausrüstung des Heeres.
Mittelst Kreisschreiben vom 24. d. Mts. theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen eine Anzahl Exemplare desjenigen Bundesgesetzes mit, welches  unterm 21. d. Mts. über einige Abänderungen in der Bekleidung u. Ausrüstung des Heeres erlassen worden ist, mit dem Beifügen, daß er bis spätestens Mitte Januar 1861 im Falle sein werde, das neue Kleidungsreglement zu übersenden u. daß die entsprechenden Modelle sobald als möglich nachfolgen sollen.
Es wird Ueberweisung dieses Kreisschreibens u. der übersandten Exemplare des Bundesgesetzes an die Direktion des Militärs beschlossen.
