Arbeitszeitverlängerung Gebrüder Boßhard in Bauma.
Die Herren Gebrüder Boßhard in Bauma ersuchen mit Zuschrift vom 8. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirrnerei in Dürnten während zwei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da sie in nächster Zeit verschiedene pressante Aufträge auszuführen haben, welche bei der gesetzlichen Arbeitszeit mit dem besten Willen nicht effektuirt werden könnten.
Sowol der Gemeindrath Dürnten als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Petenten stellen zum ersten Mal ein derartiges Gesuch.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirrnerei in Dürnten während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Dürnten wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgen-  den Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil u. den Gemeindrath Dürnten, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
