Statth. Amt Hinweil; Stellvertretung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramts Hinweil, mit welcher dasselbe anzeigt, daß sein bisheriger Stellvertreter, Rathsschreiber Keller in Fischenthal, wegen Antritt seiner Stelle als Direktor der Tößthalbahn, als solcher nicht mehr funktioniren könne, und ersucht, bis zu definitiver Wiederbesetzung der Rathsschreiberstelle dem gegenwärtigen provisorischen Inhaber dieser Stelle, Hrn. Wolf, gewesenen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, als seinen provisorischen Stellvertreter bezeichnen zu dürfen;
beschließt:
I. Die Ernennung des Hrn. Wolf zum provisorischen Stellvertreter des Statthalteramts Hinweil wird genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil und an Hrn. Wolf.
