Publikation des Ergebnisses der Verbalprozesse über die Wahl eines Mitgliedes des Nationalraths.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15 Dezember 1851.]
Die Verbalprozesse über die im zweiten eidgen: Wahlkreise Sonntags den 14 dß. stattgehabten Verhandlungen betreffend die Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes zeigen folgendes Ergebniß:
Von 14,730. stimmberechtigten Bürgern nahmen 1774. an der Wahl Theil, das absolute Mehr beträgt demnach 888.
Es wurde gewählt Herr Nationalrath Huber in Horgen mit 1094 Stimmen. Im  Uebrigen hatte Herr Prokurator Treichler 610, Verschiedene je weniger als 10 Stimmen 47, ungültig waren 23 Stimmen
Es wird verfügt:
I. Sei dieses Ergebniß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei Hr: Huber zu einer Erklärung über die Annahme der Wahl zu veranlaßen. (l. M. h. T)
