Zuschrift an den Bundesrath betr. Beseitigung der v. bad. Behörden erhob. Schwierigkeiten gegen die Fertigung von im Großh. Baden gelegenen Gütern des aufgehob. Klosters Rheinau durch die Behörden des Kantons Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
In einer Zuschrift vom 22. v. Mts. macht die provisorische Stiftsverwaltung in Rheinau die Anzeige, daß die Fertigung des Verkaufs der ehemaligen Klosterwaldung zu Erzingen von der zuständigen badischen Behörde verweigert werde, weil ihr von der Oberbehörde keine offizielle Mittheilung des Gesetzes über Aufhebung des Klosters Rheinau gemacht worden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschließt:
Sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu richten das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
