Gesuch an Thurgau um Auslieferung der Maria Gilsi geb. Leu.
Die bei Kriminalgerichte wegen Diebstals in Untersuchung stehende Maria Gilsi geb. Leu von Bürglen, Kts. Thurgau, hat sich aus dem hiesigen Kantonsspital, wohin sie aus dem Untersuchungsverhaft gebracht werden mußte, geflüchtet und ist nun nach einer Anzeige der Thurgauischen Polizeibehörde neuerdings bei dem Bezirksstatthalteramte Steckborn wegen Unterschlagung in Untersuchung gerathen.
Das Kriminalgericht wünscht nun, es möchte bei der Regierung von Thurgau das Gesuch gestellt werden, die Gilsi nach dortseits beendigter Untersuchung, beziehungsweise nach erstandener Strafe hieher auszuliefern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht dieses Schreibens  sowie nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei die Regierung von Thurgau um dereinstige Auslieferung der Gilsi zu ersuchen und ihr gleichzeitig zu eröffnen, die dortige Polizeidirektion sei von dem Sachverhalte bereits früher durch die hiesige in Kenntniß gesetzt worden.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau [l. M. v. h. T] und an die Direktion der Polizei.
