Gutachten an den Großen Rath üb. das Ergebniß der ersten Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Stempelabgabe.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines Gutachtens an den Großen Rath über das Ergebniß der ersten Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Stempelabgabe wird berathen und genehmigt, nachdem der letzte Satz, welcher den Vorschlag zur Bezeichnung eines mündlichen Referenten enthält gestrichen worden.
(S. das Gutachten im Amtsblatt No 100. vom 15 Christmonat 1863, S. 1907–1912)
