Schrbn. an das Präsidium des schweiz. Schulrathes betr. nähere Aufschlüsse üb. die Bestandtheile des entomologischen Museums.
Mit Schreiben des Regierungsrathes an den schweiz. Schulrath vom 20. April wurde dem letztern die Erklärung abgegeben, daß der Regierungsrath im Wesentlichen mit der von der Aufsichtskommission u. dem Schulrath befaßten Schlußnahme betreffend das ausschließliche Eigenthumsrecht des  Polytechnikums an den entomologischen Museum einverstanden sei, daß er dabei jedoch als selbstverständlich voraussetze, daß die Eigenthumsrechte des Kantons an den ihm zugehörender Theilen der fraglichen Sammlungen nicht präjudizirt werden sollen.
Hierauf erwiedert der Präsident des Schulrathes mit Schreiben vom 6. dieß folgendes: von der Zustimmung zur Auffassung des schweiz. Schulrathes habe er Notiz genommen; dagegen sehe er sich bezüglich des Zusatzes zu dieser Erklärung zur Vermeidung jeden Mißverständnisses veranlaßt, noch folgende Aufklärung über den Sachverhalt zu geben.
In dem vorzugsweise aus der großen Escher-Zollikofer’schen Schenkung u. in minderm Grade aus Schenkungen der Stadt Zürich bestehenden, unter der Direktion des Herrn Dr. Heer stehenden entomologischen Museum befinden sich ganz u. gar keine Bestandtheile, welche Eigenthum des Kantons Zürich wären; diese Sammlung sei also ausschließlich Eigenthum des eidg. Polytechnikums; die kleine Insektensammlung, welche von früher her in dem unter der Direktion des Herrn Professor Dr. Frei stehenden zoologischen Museum sich vorfinde, sei daselbst verblieben u. werde mit der Unterrichtssammlung nebst weitern Theilen, die vom Polytechnikums angeschafft worden, verbunden u. von Herrn Pro-  fessor Frei für die Vorlesungen benutzt; diese in der zoologischen Sammlung verbleibenden Insekten haben mit dem getrennten entomologischen Museum nichts gemein u. werden nicht damit verbunden; hieraus ergebe sich, daß der im Schreiben vom 20. April gemachte Vorbehalt dahinfalle.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Präsidenten des Schulrathes zu erwiedern, daß, da nach den gegebenen nähern Aufklärungen über den wirklichen Sachverhalt zwischen der Auffassung des Schulrathes u. derjenigen des Regierungsrathes keine Differenz bestehe, der letztere keinen Anstand nehme, derselben seinerseits unbedingt beizupflichten.
II. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens.
