Schrbn an den Bundesrath betr. die Einbürgerung der Kinder des Ad. Hötzel v. Heimsheim, K. Württemberg.
Betreffend die Heimatsverhältniße der Kinder des Ad. Hötzel von Heimsheim und der Maria Schmid von Mettmenstetten berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 13. Mai, er habe auf seine dießfällige Verwendung beim königlich württembergischen Ministerium des Auswärtigen zur Antwort erhalten, die württembergischen Polizeibehörden  berufen sich darauf, weder der Vater jener Kinder noch die Gemeinde Mettmenstetten haben bis jetzt die Aufnahme dieser Kinder in das Bürgerrecht von Heimsheim und in das württembergische Unterthanenrecht erwirkt; ebensowenig sei eine solche Aufnahme als durch die nachfolgende Ehe der Eltern, welche diese Kinder außerehelich gezeugt hatten, von selbst erfolgt zu betrachten, wenn auch dieselben durch diese Ehe in Familienrechtlicher Beziehung legitimirt worden seien. Deßhalb glauben die württembergischen Behörden wiederholt auf die endliche Beibringung von Heimatscheinen wodurch die erwähnten Kinder als Angehörige der Schweiz anerkannt werden dringen zu müßen, indem so lange diese Heimatscheine fehlen, die Kinder der Gemeinde Heimsheim schwer zur Last fallen. Das königliche Ministerium hoffe um so mehr auf baldig Entsprechung als der Gemeinde Mettmenstetten dadurch etwaige Einleitungen bei der Gemeindsbehörde zur Heimsheim nicht abgeschnitten wären.
Der Gemeindrath Mettmenstetten, welchem diese Zuschrift zur Beantwortung überwiesen wurde, wiederholt nun mit Schreiben vom 19. Mai die Erklärung, daß dortige Gemeinde  sich der Annahme dieser Kinder des bestimmtesten widersetze und behaupte, es seien diese Kinder von der Gemeinde Heimsheim als Bürger anerkannt worden. Beweis hiefür sei; daß dieselben seit ihrer Geburt d. h. seit 1837 und 1838, in Heimsheim ohne Ausweisschriften geduldet und daß beiden Kindern von jener Gemeinde förmliche Heimatscheine ertheilt worden seien. Letzteres wird sodann durch einen solchen nachträglich unterm 24. Mai eingesandten Heimatschein ausgestellt vom k. württembergischen Oberamt Leonberg d. d. 4. März 1854 und beglaubigt vom k. württembergischen Ministerium des Innern, d. d. 11. März, zu Gunsten der Tochter Amalie Kath. Hötzel welche seit diesem Frühjahr in Mettmenstetten wohnt, hinlänglich nachgewiesen. Im Uebrigen bemerkt der Gemeindrath der Vater Hötzel habe anleitungsgemäß bei der k. Regierung des Nekarkreises in Ludwigsburg das Ansuchen unterm 25. März gestellt, es möchten diese beiden Kinder nachträglich als eheliche anerkannt werden, auf dieses Gesuch sei jedoch zur Zeit noch keine Antwort eingekommen.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschloßen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu Handen des k. württembergischen Ministeriums des Auswärtigen unter Mittheilung der Antwort des Gemeindrathes Mettmenstetten und einer Abschrift des zu Gunsten der Amalie Kath. Hötzle ausgestellten Heimatscheins zu erwiedern. Nachdem mittelst dieses Heimatscheines die königlich württembergischen Behörden das Bürgerrecht der Kinder Hötzel in Heimsheim sowie das württembergische Unterthanenrecht derselben selbst anerkannt haben, hoffe der Regierungsrath es werde das königlich württembergische Ministerium des Auswärtigen auch finden, daß nunmehr diese Angelegenheit als erledigt zu betrachten sei, und der Gemeinde Mettmenstetten keine weitern Zumuthungen rücksichtlich der Aufnahme der fraglichen Kinder in ihr Bürgerrecht gemacht werden können, zumal durch Einreichung des Gesuches des Hötzel die Bedingungen erfüllt seien, an welche nach der zwischen dem Kgrch. Württemberg und dem Kanton Zürich in den Jahren 1850 und 1851 getroffenen Vereinbarung die Erwerbung des württembergischen Staats- und Ortsbürgerrechtes geknüpft sei.  
II. Mittheilung an den Gemdrth Mettmenstetten unter Rücksendung des eingelegten Heimatscheines.
