Ehedispens f. Lamm-Dill aus Preußen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Wilhelm Lamm, von Nichtewitz - Preußen, in Riesbach und Emilie Dill, von Arisdorf - Baselland, wohnhaft ebendaselbst,
betreffend Ehedispens,
nachdem sich ergeben:
Wilhelm Lamm, von Nichtewitz - Sachsen, welcher  sich mit Emilie Dill, von Arisdorf - Baselland zu verehelichen wünscht, stellt mit Rücksicht auf den Umstand daß ihm in seiner Eigenschaft als Deserteur die Beibringung der gemäß Art. 31, lemma 5 bezw. Art. 37, lemma 5 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe erforderlichen Erklärung der zuständigen heimatlichen Behörden nicht möglich sei, – das Gesuch um Dispens von diesem Requisit, unter Vorlegung:
1.
eines
Geburts- & Taufscheines des Pfarramtes Anzberg, für den Bräutigam d. d. 9. Mai 1883,
2.
Geburtsscheines des Zivilstandsamtes Arisdorf, für die Braut d. d. 23. März 1884,
3.
Verkündscheines des obigen d. d. 11. August 1884,
4.
            “                 “   Standesamtes Nichtewitz, d. d. 12. August 1884, welcher auch die Erklärung enthält, daß gegen die Ehe keine Einsprache erhoben worden sei,
5.
Verkündscheines des Zivilstandsamtes Riesbach d. d. 14. August 1884.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, die Bewilligung zur Trauung der Brautleute Lamm-Dill zu ertheilen.
