Schreiben des Bundesrathes betr. den Nachlaß des V. J. F. Blondel.
Aus einem vom 8. dieß datirten Schreiben des Bundesrathes betreffend den Nachlaß des V. J. F. Blondel,
hat sich ergeben:
In Folge diesseitigen Schreibens vom 5. September vor. Js. übermacht der Bundesrath eine offene Vollmacht ausgestellt von der Wittwe Blondel als gesetzliche Vormünderin  ihres erbberechtigten Sohnes, des minderjährigen Alphons Edmund Blondel, ferner eine Erklärung, daß die Wittwe Blondel nach vorangegangenem beneficium inventarii die Verlassenschaft ihres Gatten im Namen des Sohnes übernehmen wolle.
Gleichzeitig stellt der Bundesrath das Gesuch, die nöthigen Schritte zu thun, damit diese Angelegenheit ins Reine gebracht, namentlich eine Uebersicht verschafft werde, ob die Aktiven die Passiven übersteigen oder ob das gegentheilige Verhältniß angenommen werden müsse. Dabei wird erklärt, wenn die Verlassenschaft die zu bestreitenden Auslagen übersteigen sollte, so wäre die französische Gesandtschaft erbötig, die Passiven für Rechnung der Familie zu decken und die Einhändigung des Erbes an den Sohn des Defunkten zu besorgen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich einzuladen, der Staatskanzlei den fraglichen Nachlaß nach Abzug der darauf haftenden Passiven unter Beifügung einer Rechnung zuzustellen.
II. Sei sodann dieser Nachlaß dem Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft zu übermachen, l. M. v. 19. dieß.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Justizdirektion.
