Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Behändig. v. 5 französ. Conscriptionsvorladungen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1866.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 24. v. Mts. die französ. Konscriptionsvorladungen [sic!] für
Camille Ertzbischoff in Zürich  
Jak. Mich. Bach, in Zürich,
Ludwig Phil. Alexander Weymann in Affoltern,
Adolf Arnold, in Wiedikon,
als unbestellbar zurückgesandt und der Empfangschein des Philipp Patrik in Unterstraß über eine demselben behändigte Conscriptionsvorladung zu Handen der französischen Gesandtschaft übermittelt.
