Gemde Pfungen; Vorschuß f. Bau d. Straße & Brücke Pfungen–Dättlikon.
In Sachen der Gemeinde Pfungen,
betreffend Vorschußzahlung an die Straßen- & Brückenbaute II. Klasse Pfungen–Dättlikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. April d. Js. stellt der Gemeindrath Pfungen das Gesuch, es möchte der Gemeinde Pfungen auf Rechnung des an die Straßen- und Brückenbaute II. Klasse über die Töß nach Dättlikon zu ertheilenden Staatsbeitrages schon während dem Bau nach jeweiligem Bedürfnisse und nach Maßgabe der ausgeführten Arbeiten Vorschüsse bewilligt werden, wie dieß auch bereits gegenüber der Gemeinde Dättlikon geschehen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Beschluß vom 8. April sind der Gemeinde Dättlikon auf Rechnung des erst nach Vollendung der Baute definitiv festzusetzenden, gesetzlichen Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung einer Brücke und Straße II. Klasse über die Töß  nach Pfungen während des Baues nach Maßgabe der Leistung unverzinsliche Vorschüsse bewilligt & die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt worden, jeweilen auf spezielle Eingabe die Größe des Vorschusses zu bestimmen und zur Zahlung anzuweisen.
Die bei der Gemeinde Dättlikon vorgebrachten Gründe treffen in gleicher Weise auch bei Pfungen zu. Die muthmaßlichen Baukosten für Straße und Brücke werden für diese Gemeinde ca 18,000 Fr. betragen & müssen im Laufe des Sommers 1882 bezahlt werden, was bei dem ziemlich kleinen Steuerkapital ohne Geldanleihen nicht möglich ist. Durch Gewährung von unverzinslichen Vorschüssen auf Rechnung des ohnehin auf Ende laufenden Jahres fällig werdenden Staatsbeitrages kann der Gemeinde einige Erleichterung verschafft werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfungen werden auf Rechnung des erst nach Vollendung der Baute definitiv festzusetzenden, gesetzlichen Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung einer Brücke & Straße II. Klasse über die Töß nach Pfungen [recte: Dättlikon] während des Baues nach Maßgabe der Leistungen unverzinsliche Vor-  schüsse bewilligt & es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, jeweilen auf spezielle Eingabe die Größe des Vorschusses zu bestimmen & zur Zahlung anzuweisen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
