Schweiz. Postdepar. Uebermittl. d. Endbetreffnisses d. [Entschädigung] f. d. Postregal.

[Präsidial-Verfügungen
22. März 1871.]
Das schweiz. Postdepartement berichtet mit Schreiben vom 20. d. Mts.: Durch Abschluß der Rechnung der Postverwaltung für das Jahr 1870 auf Grundlage des Bundesbeschlusses vom 20. Jenner 1860 sei das Departement nunmehr in den Stand gesetzt, den Kantonen das Endbetreffniß der Entschädigung für das Postregal nach Verhältniß der bundesmäßigen Scala anzuweisen.
Der Reinertrag habe die Summe von
Fr.
1,486,560.92
Rp.
nicht erreicht, sondern belaufe sich auf
“
1,121,325.33
“
so daß sich ein Ausfall ergebe von
Fr.
365,235.59
Rp.
Der nähere Nachweis über die Veranlaßung des Ausfalles werde im Jahresbericht geleistet werden, welchen der Bundesrath der Bundesversammlung über seine Geschäftsführung zu erstatten habe.
Die Scalasumme des Kts. Zürich betrage
Fr.
232,138.46
Rp.
Im Verhältniß derselben erhalte nun der
Ktn. von dem Reinertrage des Jahres 1870
Fr.
175,104.02
Rp.
auf Rechnung habe der Reg. Rath bereits empfangen
“
174,103.83
“
bleiben
Fr.
1000.19
Rp.
für welchen Betrag das Postdepartement ein Mandat  No. 587 übermache.
Der sich hienach auf der Skalasumme von Fr. 232,138.46. ergebende Ausfall von Fr. 57,034.44 werde in Gemäßheit des Bundesbeschlusses vom 20. Jenner 1860 zu Gunsten des Kantons Zürich vorgemerkt.
Es wird verfügt:
Der Empfang des erwähnten Mandates ist dem Postdepartement zu bescheinigen u. ersteres der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
