Schreiben des Obergerichtes, betreff. unbefugte Trauung des Dr. J. C. Müller v. Flaach mit J. Frd. Luisa Herwig von Schweizern durch das Württ. Pfarramt Neipperg. Dießfälliges Schreiben an das K. Würt. Ministerium d. a. A.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit; Herr med. Dr. Johann Conrad Müller von Flaach wohnhaft im Feld bei Meilen, habe sich am 16t. Oktober d. J. in der Kirche zu Heilbronn in Würtemberg durch das dortige Pfarramt Neipperg mit einer Württembergerinn, Johanna Friederika Luisa Herwig von Schweizern, trauen lassen, ohne daß vorerst nach gesetzlicher Vorschrift bei dem Bezirksgerichtspräsidium  Andelfingen die Bewilligung hiezu eingeholt worden sei. Das Obergericht suche darum an, daß die Königl. Württembergische Regierung angegangen werden möchte, einerseits betreffend den Specialfall die von dem Pfarramte Neipperg ausgestellte Urkunde über die vollzogene Promulgation und Trauung dieser Ehe gehörig legalisiren und hieher zurükzusenden, anderseits aber auch im Allgemeinen Vorsorge treffen zu wollen, daß die Trauung eines dießseitigen Angehörigen mit einer Württembergerinn nur nach Beibringung einer von hierseitiger competenter Behörde ertheilten förmlichen Erlaubniß zur Verheirathung im Auslande gestattet werde. Diesem Gesuche werde die K. Württembergische Regierung ohne Zweifel zu entsprechen geneigt sein, da dasselbe sich nicht nur mit Rüksicht auf die gegenseitigen staatlichen Verhältniße rechtfertige, sondern auch die laut Schreiben des K. Würt. Ministeriums d. a. A. an den Eidgenössischen Vorort d. d. 5t. August 1833. dortseits bestehenden gesetzlichen Erfordernisse für die gültige Verehlichung eines Württembergers mit einer Ausländerinn im Wesentlichen mit den dießseitigen Vorschriften übereinstimmen und somit das zu stellende Verlangen bloß dasjenige eines reciprocens Verfahren sei.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Wunsche des Obergerichtes entsprechend eine Zuschrift an das K. Würt. Ministerium d. a. A. zu erlassen, wie solche in den Missiven h. T. zu lesen ist. 
