Kirchenpflege Predigern. Rechtsverwahrung betr. d. sog. Predigerkirchenhof.

In Sachen
der Kirchenpflege Predigern,
betreffend Vertrag mit der Stadt Zürich über Abtretung des Predigerkirchhofes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. bringt die Kirchenpflege Predigern über Art. 5 des eingangsgenannten Vertrages, welcher ihr von der Direktion der öff. Arbeiten mitgetheilt worden sei, Folgendes vor:
Obwol die Kirchenpflege selbstverständlich nicht berechtigt sei, gegen diesen Vertrag Einsprache zu erheben, so sehe sie sich doch  veranlaßt, ihr Recht bezüglich der in Art. 5 erwähnten Servitut auch dem Regierungsrathe gegenüber zu wahren für den Fall, als wegen Ablösung derselben Streit entstehen sollte.
Sie lege nämlich dem fraglichen Recht einen Kapitalwerth von jedenfalls Fr. 4000 bei u. werde, wenn dasselbe untergehe, die Besoldung des Sigrists entsprechend erhöhen müssen. Da das Kirchengut unbedeutent [sic!] sei, so erheische es die Pflicht der Kirchenpflege, jede Mehrausgabe zu vermeiden u. wohlerworbene Rechte zu wahren.
Die Kirchenpflege hoffe daher, der Regierungsrath werde ihrer Erklärung Rechnung tragen u. sich vielleicht veranlaßt sehen, dem Art. 5, insofern der Vertrag noch nicht ratifizirt sei, eine noch striktere Fassung zu geben.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: Der mit der Stadt Zürich abgeschlossene Vertrag sei schon am 24. Juni vom Regierungsrathe genehmigt worden. Am 5. Juli habe derselbe auch die Genehmigung des Stadtrathes erhalten; es lasse sich also daran nichts mehr ändern. Uebrigens halte die Direktion eine Aenderung nicht für nothwendig, da der Art. 5 hinreichende Gewähr gebe, daß dem Staat mit Bezug auf das von dem Sigrist angesprochene Recht keine Verpflichtungen mehr erwachsen können. Die Kirchenpflege habe sich bezüglich dieser Ansprache allein noch an die Stadt Zürich zu halten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl.  Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
