Obergericht. Zuschrift betr. Entlassung d. Hrn. Landschreiber Bänninger in Niederglatt.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juni 1868.]
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 20. d. Mts. an, daß es dem Hrn. Conrad Bänninger in Niederglatt auf dessen mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter gestelltes Gesuch die Entlassung von der Stelle eines Notars des Kreises Neuamt u. d. E. unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe, in der Meinung übrigens, daß Hr. Bänninger bis zum Amtsantritte seines Nachfolgers seine bisherigen Funktionen fortzusetzen habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & die Staatskanzlei beauftragt, die erledigte Stelle auszuschreiben.
