Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Kosten des neuen Schulhauses in Uitikon.
In Sachen der Schulgenossenschaft Uitikon, Schulkreis gl. Ns, – 
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neuerbauten Schulhauses daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Zürich erklärt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 17 Juli l. Js: "Die Baute ist in allen Theilen solid u. schön ausgeführt u. gereicht der kleinen Gemeinde um so mehr zur Ehre, als dieselbe, nachdem das Bedürfniss eines bessern Schullokales von der Bezirksschulpflege ausgesprochen war, sich freiwillig zu einer Neubaute entschloß u. dieselbe mit lobenswerthem Eifer ausführte."
B. Das neuerbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 September 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorschriftsgemäßer Ausführung.
C. Die Gesammtkosten des Baus betragen:
Frk.
15,533.
31c
Von dieser Summe sind jedoch nach dem Regulativ vom 7 Heumonat 1847 folgende Posten abzuziehen:
Frk.
Rp.
1.) Ankauf des Landes u. Entschädigung für Land:
670.
96.
2.) Transport der Baumaterialien:
590.
80.

Transport
Frk.
1261.
76.
fcs.
15.533. 31c.
3.) Aufsichts- u. Verwaltungskosten, Publikationen etc.
“
321.
74
4.) Zinse von Kapitalien
“
244.
– .
5.) Allerlei
“
611.
07.
6.) Erlöse des bisherigen Schullokals
“
1000.
–
7.) Erlös von verkauften Baumaterialien
196.
40.
Summa der abzuziehenden Posten
Frk. –
3,634.
97.
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summe von
fcs.
11,898.
34c.
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Uitikon beträgt Frk. 200,000; die Zahl der Haushaltungen beläuft sich auf 63 u. diejenige der Aktivbürger auf 94. Die Gemeinde hat seit wenigen Jahren mehrere öffentliche Werke ausgeführt, wie z. B eine Verbindungsstraße zwischen Uitikon & der Hauptstraße, ein neues Spritzenhaus, einen größern Feuerweier u. die Reparatur des Kirchthurms.
E. Nach dem erwähnten Regulativ fällt die Schulgenossenschaft Uitikon in die Klasse der "wenig begüterten" u. kann daher mit 1/7–1/6 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –  
beschlossen:
I.) Sei der Schulgenossenschaft Uitikon an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 1,800. – zu verabreichen.
II.) Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1856: "G. C. III. b. 2 Schulhausbauten."
