Genehmig. d. Projektes betr. Ausbau des Zürichhornes.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 5. Januar 1887 suchte der Gemeindrath Riesbach um vorläufige Genehmigung eines Projektes betreffend Ausbau des Zürichhorns nach.
Demselben wurde mit Verfügung vom 15. Janr 1887 erwiedert [sic!], der Regierungsrath könne sich über die projektirte Anlage erst dann aussprechen, wenn dieses Projekt nach Vorschrift für Landanlagen öffentlich bekannt gemacht worden sei, wobei sich dann auch ergebe, ob die übrigen Quaigemeinden laut bezüglichem Vertrage damit einverstanden seien.
B. Mit Eingabe vom 29. Januar stellte der Gemeindrath Riesbach beim Statthalteramt Zürich ein bezügliches Gesuch, welches hierauf unterm 5. Februar [Amtsblatt No 11 vom 8. Febr.] folgende Publikation erließ:
„Die Gemeinde Riesbach beabsichtigt die Erstellung einer öffentlichen Anlage am Zürichhorn, verbunden mit einer Landanlage auf Seegebiet nach dem hierorts aufgelegten Plane.
Das Projekt der Landanlage ist auf dem Lokal mit Pfählen bezeichnet & es sind allfällige Einsprachen u. s. w.“.  
C. Laut Bericht des Statthalteramtes vom 12. März 1887 haben hiegegen Einsprache erhoben:
1. Die Direction der Quaibauten.
2. Herr C. Blatter, Färber, in Riesbach.
D. Die Quaidirection stützte ihre Einsprache hauptsächlich darauf, daß das Projekt des Gemeindrathes Riesbach nicht in Uebereinstimmung stehe mit dem Quaiplan. welcher dem Quaivertrage der Gemeinden Zürich, Riesbach & Enge zu Grunde liege, nach welchem Vertrage die Gemeinden die Verpflichtungen übernommen haben, nach Kräften zu verhindern, was der Ausführung des Quaiplanes hinderlich sein könnte. Herr Blatter machte in seiner Einsprache geltende, daß das Projekt der Gemeinde Riesbach nach dem betreffenden Plane Terrain in sich schließe, welches er als sein Eigenthum beanspruche.
E. Bei der stattgefundenen Localverhandlung war der Gemeindrath Riesbach durch die Herren Gemeindrath Vögeli & Ingenieur Schenker, die Quaidirection durch ihren Präsidenten Herrn Stadtrath Ulrich vertreten & Herr Blatter persönlich anwesend. Die Quaidirection hielt an ihrer Einsprache fest. Namentlich wurde darauf hingewiesen, daß durch das Projekt von Ries-  bach die Durchführung der Quaistraße nach dem Quaiplan verunmöglicht werde & daß nach dem Vertrage die Erstellung von Gebäuden außerhalb der Quaistraße unstatthaft sei. Die Vertreter des Gemeindrathes Riesbach gaben zu, daß ihr Projekt dem Quaiplan nicht entspreche, behaupteten dagegen, daß dasselbe dem letztern vorzuziehen sei, & daß namentlich auch die Durchführung der Quaistraße durch das Zürichhorn im Interesse des letztern vermieden werden sollte. Es wurden diesfalls weitere Unterhandlungen in Aussicht genommen, namentlich behielt sich die Quaidirection vor, den Verwaltungsausschuß zu einem Beschluß über diese Angelegenheit zu veranlaßen. Herr Blatter präzisirte seine Einsprache dahin, daß im vorliegenden Plan Bäume auf seinem Eigenthum eingezeichnet seien & nach demselben vor seinem Eigenthum Auffüllungen stattfinden würden. Auch verlangte er Sicherstellung wegen einer von seinem Etablissement in den See hinausgehenden Wasserleitung. Nachdem die Vertreter des Gemeindrathes die Erklärung abgegeben, daß weder Land von Hrn. Blatter in Anspruch genom-  men, noch vor seinem Eigenthum aufgefüllt werden solle & daß auf die Wasserleitung bei der Erstellung der Anlage möglichst Rücksicht genommen werde, zog Herr Blatter seine Einsprache zurück. Es wurde indessen noch eine schriftliche Vereinbarung in Aussicht gestellt.
F. Unterm 21. April sandte die Quaidirection einen Beschluß des Verwaltungsausschusses der Quaiunternehmung anher, nach welchem der Gemeinde Riesbach die Ausführung des Projektes bewilligt wurde, unter der Bedingung, daß:
a. ein auf der Nordseite des Hornes gelegenes Stück Land, welches von den Anlagen abgetrennt & überbaut werden soll, nur villenartig überbaut & gegen die Anlagen nicht mit einer Mauer sondern nur mit Sockel & Geländer abgeschlossen werde.
b. die Pläne für das in den Anlagen zu errichtende Wirthschaftsgebäude mit Rücksicht auf ein der Lage & der Schönheit des Quai’s & der Anlagen entsprechendes Aeußern der Quaidirection zur Genehmigung vorgelegt werden.
G. Mit Schreiben vom 12. Mai 1887  machte der Gemeindrath Riesbach die Mittheilung, daß er sich mit diesen Bedingungen einverstanden erkläre.
H. Gestützt auf die vom 21. April datirte schriftliche Erklärung des Gemeindrathes Riesbach, daß
a. das gegenwärtige Projekt nur das Zürichhorn betreffe & keinerlei Land von Hrn. Blatter in Anspruch genommen werde;
b. genanntes Projekt keine Ausfüllung vor dem Land des Hrn. Blatter bedinge,
zog Herr Blatter mit Erklärung vom 28. April seine Einsprache auch schriftlich zurück, mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß wenn bei der Ausführung des Anlagen Schädigungen & Benachtheiligungen der zu seinem Etablissement gehörende Einrichtungen, wie der erwähnten Wasserleitung vorkommen sollten, ihm das Recht der Reclamation behufs Schadenersatzforderung gewahrt bleibe.
Letzteres versteht sich von selbst & es stehen deshalb der Ertheilung der vom Gemeindrath Riesbach nachgesuchten Bewilligung keine Einsprachen mehr entgegen.
J. In wasserbaupolizeilicher Beziehung  ist zu bemerken, daß die Anlagen nicht durch eine Mauer, sondern durch eine dreifüßge Böschung abgeschlossen werden soll. Für den obern Böschungsrand ist die Höhe 410,50 m. angenommen, während für Landanlagen jeweilen die Höhe des Hochwasserstandes von 1817, d. H. 411,03 vorgeschrieben wird. Da es sich bloß um eine öffentl. Parkanlage handelt & das Terrain vom See aus gegen das Land ansteigt, so daß die Höhe in der Verlängerung der projektirten Quaistraße bereits 411,15 m. & diejenige des Terrain, auf welches das Wirthschaftsgebäude zu stehen kommen soll 411,10 bis 411,40 m. angenommen ist, so dürfte das Projekt deshalb kaum zu beanstanden sein.
Mit Bezug auf die Straßen kann es keinem Zweifel unterliegen, daß die Durchführung der Quaistraße mitten durch den Park (nach Quaiplan) den Annehmlichkeiten des letztern entschieden Abbruch thäte, weshalb dem Projekt der Gemeinde Riesbach, nach welchem die breiten staubigen Fahrstraßen um den Park herum & nicht durch denselben geführt werden, der Vorzug zu geben ist. 
Es ist noch zu untersuchen, ob das Projekt dem zwischen der Finanzdirection & dem Gemeindrathe Riesbach unterm 25. October 1882 abgeschlossenen Kaufvertrag, betreffend Ankauf des Zürichhorns durch die Gemeinde Riesbach entspreche. Es kommt dabei hauptsächlich Art. 2 des Vertrages in Betracht, welcher lautet: „Das Zürichhorn soll in der Hauptsache eine öffentliche Anlage bleiben: zu Diesem Zwecke sind jegliche Bauten seewärts der Quaistraße untersagt, landwärts der Quaistraße kann die Gemeinde Riesbach über die im Plänchen blau schraffirte Parzelle frei verfügen, im übrig bleibenden Theile c, landwärts der Quaistraße, wird die Erstellung einer Restaurationslokalität an geeigneter Stelle bewilligt.
Der Gemeindrath Riesbach hat s. Zt. einen definitiven Plan über die Gestaltung des Zürichhorns der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterschreiben.“
Die im Plan der Gemeinde Riesbach roth schraffirte Fläche, welche nach Absicht des Gemeindrathes zu Bauplätzen veräußert werden soll, bildet nur einen Theil der oben erwähnten blau schraffirten Fläche des Vertragplanes [welcher bei der Domänenver-  waltung deponirt ist.] Das projektirte Wirthschaftsgebäude befindet sich innerhalb der im Vertragsplan eingezeichneten Quaistraße.
Da nur ein Uebersichtsplan im Maßstabe 1:2000 vorliegt, so wird die Genehmigung des definitiven Planes, namentlich bezüglich Uferversicherung & die neu zu erstellenden Gebäulichkeiten vorzubehalten sei.
K. Die Finanzdirection, welcher die bezüglichen Acten zur Prüfung & Vernehmlassung zugestellt wurden, berichtet mit Zuschrift vom 28. Mai 1887 Folgendes:
Maßgebend für die Finanzdirection ist Ziffer 2 lemma 1 des ratifizirten Kaufvertrages, lautend:
„Das Zürichhorn soll in der Hauptsache eine öffentliche Anlage bleiben. Zu diesem Zwecke sind jegliche Bauten seewärts der Quaistraße untersagt; landwärts der Quaistraße kann die Gemeinde Riesbach über die im Plänchen blau schraffirte Parzelle frei verfügen, im übrig bleibenden Theile C landwärts der Quaistraße, wird die Erstellung einer Restaurationslokalität an geeigneter Stelle bewilligt.“
Nachdem das dem Kaufvertrage zu Grunde  gelegte Plänchen zu den Acten gezogen worden ist, steht die Finanzdirection nicht an, zu erklären, daß auch ihrerseits keine Einwendungen erhoben werden. Es befindet sich nämlich die projektirte Restauration mit Kegelbahn ohne allen Zweifel landwärts der Quaistraße, in dem mit C bezeichneten Theil des ursprünglichen Plänchens & wenn auch anderweitige Hochbauten in diesem Theil vertraglich ausgeschlossen sind, so ist ja gerade die Erstellung eines Restaurationslokales in diesem Terrain ausdrücklich in Aussicht genommen worden.–“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riesbach wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Bewilligungsurkunde & nicht dem Staats zur Last fallen würde, die Erstellung einer öffentlichen Anlage im Zürichhorn, verbunden mit einer Landanlage auf Seegebiet, nach dem eingelegten Plan & unter folgenden Bedingungen bewilligt:
1. Der Gemeindrath Riesbach wird bei der dem Hrn. Blatter, Seidenfärber daselbst,  abgegebenen Erklärung, daß:
a. für diese Anlage kein Land des Hrn. Blatter in Anspruch genommen werde,
b. dieses Projekt keine Auffüllungen vor dem Land des Herrn Blatter bedinge, ausdrücklich behaftet.
2. Die Entscheidung der Frage, ob, falls durch die Anlage Schädigungen oder Benachtheiligungen der zum Etablissement des Herrn Blatter gehörenden Einrichtungen entstehen sollten, die Gemeinde Riesbach zum Schadenersatz verpflichtet sei, & eventuell zu welchem, bleibt einer spätern Verständigung, oder dem Entscheid der Gerichte vorbehalten.
3. Gemäß Uebereinkunft mit den Quaibehörden soll
a. ein auf der Nordseite des Horn’s gelegenes Stück Land, im Plan roth schraffirt, welches von den Anlagen abgetrennt & überbaut werden soll, nur villenartig überbaut & gegen die Anlagen nicht mit einer Mauer, sondern nur mit Sockel & Geländer abgeschlossen werden,
b. der Plan für ein in der Anlage zu errichtendes Wirthschaftsgebäude, mit Rück-  sicht auf ein der Lage & Schönheit der Quais & der Anlage entsprechendes Aeußere der Quaidirection zur Genehmigung vorgelegt werden.
4. Die Erdanfüllung innerhalb der Verlängerung des seewärtigen Randes der projektirten Quaistraße soll mindestens bis in die Höhe des Wasserstandes vom Jahr 1817 (0,27m unter dem Nullpunkt des neuen Pegels bei der Bauschanze aufgeführt werden.
5. Jegliche Bauten seewärts der geradlinigen Verlängerung der Quaistraße sind untersagt; übrigens bleiben die Bestimmungen des Kaufvertrages maßgebend.
6. Die definitiven Pläne der Anlage sind dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, unter Bezug von Fr. 8.– Expertengebühren durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direction der Quaibauten unter Rückstellung der eingelegten Kopie des Quaiplanes an die Finanzdirection, & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Acten.
