Staatskassier, Nachforderung f. besondere Leistungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen einer Forderung des Staatskassier Schrämli an den zürch. Fiskus für die Periode vom Juli 1881–Juli 1883,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 26. Juli 1883 reichte Petent der Finanzdirektion folgende Rechnung ein:
Rechnung etc.
Für Bewältigung der Amtsgeschäfte bei der Staatskasse mußten seit Aufhebung der Gehülfenstelle für das Ordnen und die Stempelung der Belege und das Durchlöchern der eingelösten Coupons sowie für das Nachtragen der alltäglich dem Revisorat abzugebenden Kassabogens folgende Anzahl Nebenstunden [außer der Bureauzeit] vom Staatskassier verwendet werden um das Laufende à jour halten zu können, nämlich:  
1881/1881 v. Juli 1881–Juli 1882
=
310 x 2
Stund[en]
=
620
Std.
50 x 4
“
=
200
“
820
Stund[en]
1882/1883 von Juli 1882–Juli 1883
=
300 x 2
Stund[en]
=
600
Std.
45 x 4
“
=
180
“
[Sonnt. Vorm]
720
“
1600
Stdn.
8 [sic!]
ergibt 200 Tage à 5 Fr. = 1000 Fr. für zwei Jahre.
Zürich 26. Juli 1883
sig. J. Schrämli
Staatskassier.
NB. Daß die Geschäfte der Staatskassaverwaltung sich von Jahre zu Jahre mehren & eine Aushülfleistung „dringend“ ist, zeigen die letzten zwei Jahresberichte der Finanzdirektion selbst schlagend. Auch die Staatsrechungsprüfungskommission soll ja schon vor 1 1/2 Jahren auf eine Anregung hin der Finanzdirektion in zustimmendem Sinne Winke ertheilt haben! –
B. Sofern dieser Forderung entsprochen werden soll, so muß dieselbe in Form eines Nachtragskreditbegehrens vor den Kantonsrath gebracht werden & eine bezügliche Schlußfassung durch den Regierungsrath & nicht durch die Finanzdirektion erfolgen.
C. Zur Behandlung vor Regierungsrath bedarf diese „ohne Begleitschreiben“ eingereichte „Rech-  nung“ vorerst eines Comentars:
Die Staatsrechnung pro 1882 zeigt, daß von den Fr. 1100 des Voranschlages für Bureauauslagen der Staatskassaverwaltung nur Fr. 547 90 verausgabt worden sind, somit eine Minderausgabe von Fr. 552 05 [sic!] vorhanden ist. Wie alle übrigen Unterabtheilungen der Finanzdirektion wurde auch die Staatskassaverwaltung bezw. Hr. Staatskassier Schrämli eingeladen, auf einem Abzugbogen der Rechnung pro 1882 die Begründung dieser Minderausgabe anzubringen. Hr. Schrämli entledigte sich dieses Auftrages durch folgende Begründung:
„Die Minderausgabe rührt lediglich daher, daß der Staatskassier, um die Geschäfte der Staatskasse bewältigen zu können, täglich mindestens zwei Stunden über die Bureauzeit hinaus & fast jeden Sonntag Vormittag ausschließlich dem Amte widmete. Nur diese vielen untentschädigt gebliebenen Arbeiten in Nebenstunden haben es ermöglicht, einen Gehülfen & dem Staate dessen Besoldung zu ersparen. Im Büdget waren 600 Fr. angerechnet.“
Einige Tage später wurde Hr. Schrämli eingeladen, das Büdgetformular pro 1884, soweit es die Staatskassaverwaltung betrifft, auszufüllen. Herr Schrämli veranschlagte die Bureauauslagen  zu Fr. 1100, 1883 Fr. 800, wobei eine Unterrubrik aufgenommen war:
d. Aushülfe resp. Entschädigung des Kassiers für die in Nebenstunden besorgte[n] Amtsgeschäfte wegen Aufhebung der Gehülfenstelle Fr. 600.
Diese Erhöhung von 300 Fr. begründet Herr Schrämli folgendermaßen:
„Irrthümliche Herabsetzung des Büdgetansatzes von 1883 um 300 Fr. Die Differenz zwischen Rechnung & Büdget rührt lediglich daher, daß für Aushülfe, weil Arbeiten vom Staatskassier in Nebenstunden gemacht wurden, nichts bezahlt wurde. Vom Juli 1881 bis dahin 1883 also für 2 Jahre sind 1600 Nebenstunden : 8 = 200 Arbeitstage verwendet worden, welche à Fr. 5 berechnet 1000 Fr. ergeben.
Ein Gehülfe hätte während dieser Zeit aber Fr. 5000 gekostet.“
D. Die Finanzdirektion glaubte, diese Aeußerungen nicht so ohne weiteres hinnehmen zu können, sie hielt sich vielmehr für verpflichtet, Hrn. Schrämli auf das Unstatthafte seines Vorgehens um so eher aufmerksam zu machen, als seine Voraussetzungen total unrichtig waren.
Durch Regierungsbeschluß vom 22. März 1881 wurde nämlich unter der Begründung, daß die  Staatskassaverwaltung theils durch die Staatsbuchhaltung theils durch die Kantonalbank in ihrer Arbeit ganz bedeutend erleichtert worden, beschlossen, bei der [sic!] Erneuerungswahlen der Beamten & Angestellten des Regierungsrathes die Stelle eines Gehülfen der Staatskassaverwaltung einstweilen nicht mehr zu besetzen & es ist deshalb im Voranschlag pro 1882 die Besoldung für den bisherigen Gehülfen gestrichen worden, ohne daß deshalb eine Besoldungsaufbesserung für den Hauptkassier in Aussicht genommen wurde. Auch unter dem Posten „Bureauauslagen“ war eine solche Aufbesserung nicht vorgesehen, da derselbe Fr. 1100 betrug konform der damals vorliegenden Staatsrechnung von 1880 welche zeigt:
a. An Kosten für Druck-[,] Lithographie & Buchbinderarbeiten
Fr.
318
70.
b. für Verschiedenes
“
756
34.
Zusammen
Fr.
1075
04.
Es ist somit seine Behauptung „im Büdget 1882 seien Fr. 600 als Extra-Entschädigung für den Staatskassier aufgenommen gewesen“ von selbst widerlegt. Noch deutlicher erhellt dieß aus derjenigen Büdget-Eingabe, welche Hr. Schrämli eigenhändig pro 1883 eingereicht hat. Dort hat er nämlich die Bureau-Auslagen auf  Fr. 800 herabgesetzt & die Differenz von 300 Fr. gegenüber dem Büdget des vorhergehenden Jahres damit erklärt, daß Druckarbeiten in diesem Betrage, welche früher der Staatskasse zur Last fielen, seither von der Staatsbuchhaltung übernommen worden seien. Es kommt daher Hr. Schrämli mit seiner zweiten Differenzen-Begründung zum Büdget 1884 in Widerspruch mit seiner eigenen Eingabe zum Büdget 1883; es hat überdieß dieser neue Ansatz dem damals bekannten Rechnungsergebniß von 1881 entsprochen, in welchem diese Ausgabepost Fr. 725 45 betragen hat.
Im Fernern hielt die Finanzdirektion gegenüber Hrn. Schrämli folgenden Stadtpunkt fest:
Die ganze Rechnungsweise, aus welcher Herr Schrämli einen Anspruch für sogenannte Ueberstunden herleitet ist prinzipiell zurückzuweisen. Diese Ueberstunden sind nicht die Folge der Entlassung des Gehülfen & einer Arbeitsüberladung an & für sich, sondern sie sind mit dem Amte eines Kassiers unablösbar verbunden; jeder Kassier in privatem oder öffentlichem Dienste & mit einem solchen Kassaverkehr, wie ihn die Staatskasse aufzuweisen hat, muß nach Schluß der Kassastunden noch die nöthige Zeit darauf verwenden, um die  Ordnung und Stempelung der Belege, der eingelösten Coupons u. s. w. nebst der Anfertigung des Tagesrapportes vorzunehmen. Diese Arbeit bildet einen integrirenden Bestandtheil der Funktionen eines Kassiers und es ist in der vertragl. Zumessung der Besoldung diese Leistung bereits berücksichtigt.
Diese sogenannten Ueberstunden waren in ganz gleichem Maße vorhanden, als Hr. Schrämli zur Bewältigung des damaligen Verkehrs eines ständigen Gehülfen bedurfte & sie würden auch dann nicht verschwinden, wenn Hr. Schrämli wieder einen Gehülfen erhielte, im Gegentheil sie würden sich noch um diejenige Zeit verlängern, welche der Hauptkassier zur Abrechnung mit seinem Gehülfen bedarf. Es muß deshalb die Anschauung, als ob solche Ueberstunden der Zeit nach & extra entschädigt werden müssen, entschieden zurückgewiesen werden & es bleibt einzig noch übrig, die Frage zu untersuchen, ob die Besoldung eines Kassiers der Totalität seiner Funktionen, inbegriffen diese Arbeitsleistung nach Schluß der Kassastunden für das Publikum, angemessen sei.
Ebenso unrichtig wäre es, eine allfällige Ueberbelastung, in den Stunden von Morgens 8 bis Abends 6 Uhr durch Extraentschädigung gut machen zu wollen; die Finanzdirektion ist der Ansicht, daß  Niemandem mehr Arbeit zugemuthet werden solle, als er bewältigen kann & falls wirklich solche Verhältnisse vorhanden wären, in allererster Linie durch Arbeitsentlastung geholfen werden müsse. Es wird nun ohne weiteres zugegeben, daß trotz der eingetretenen Theilung der Arbeit es Tage und Stunden gibt, wo innerhalb der für das Publikum geltenden Kassastunden der Andrang zu der Staatskasse für einen einzelnen Beamten zu groß ist, die Finanzdirektion glaubte aber, daß diesem Uebelstande am ehesten dadurch abgeholfen werden könne, wenn durch lokale Umbauten für das mit der Staats- & Domänenkasse verkehrende Publikum ein gemeinsames Wartzimmer mit Quichet nach beiden Seiten errichtet werde, wobei dann die Angestellten der Domänenverwaltung & der Staatskasse unter nachheriger Abrechnung Aushülfe leisten würden; es hat auch die Finanzdirektion noch mit Hrn. Regierungsrath Hafter & Hrn. Bauinspektor Weber eine Lokalbesichtigung zu diesem Zwecke vorgenommen, es scheint aber, daß das Bauinspektorat dem damaligen Auftrage, zwei verschiedene Skizzen zu entwerfen noch nicht habe nachkommen können; im Uebrigen forderte die Finanzdirektion Hrn. Staatskassier Schrämli auf, eine Eingabe zu machen, wenn er glaube, daß eine Gehülfenstelle wieder solle eingerichtet werden oder bestimmt formulirte Vorschläge zu machen, in welcher Weise  er ohne einen Gehülfen & bis zur Verwirklichung dieser baulichen Veränderungen für die Stunden von 6–8 Uhr Abends entlastet werden könne; –
in Betracht:
1. Aus den in obigen Auseinandersetzungen bereits entwickelten Gründen kann die für 2 rückwärts liegende Jahre eingereichte Rechnung des Hrn. Schrämli, welche sich auf angeblich unbezahlt gebliebene Ueberstunden beruft, nicht anerkannt werden, dagegen ist zu erwägen, ob die bisherige Besoldung des Hrn. Schrämli den an ihn gestellten Anforderungen entspreche & ob nicht im Verhältniß seiner Verantwortlichkeit & seines Risico, ferner in Analogie mit den in den letzten Jahren verschiedenen Staatsbeamten bewilligten Besoldungserhöhungen & in Anerkennung der langjährigen pflichtgetreuen Dienste des Hrn. Staatskassier Schrämli eine Besoldungsaufbesserung einzutreten habe.
2. Herr Schrämli hat laut Staatsrechnung vom Jahr 1882 bezogen:
fixe Besoldung
Fr.
3500.
Besoldungszulage aus dem Kredite von 20,000 Fr.
“
500.
Total
Fr.
4000.
Fernere
“
300.
welche derselbe aus Titel IV. h. 2 für Kassaabgang [Irrthum, falsches Geld] bezieht, dürfen nicht wol in  Anrechnung gebracht werden, da dieselben nur ein Aequivalent für mögliche Verluste des Staatskassiers sind.
3. Die Finanzdirektion nimmt keinen Anstand, in Würdigung der in Betracht fallenden Erwägungen dem Regierungsrathe vorzuschlagen, daß im Budget von 1884 die fixe Besoldung des Hrn. Staatskassier Schrämli von 3500 Fr. auf 4000 Fr. erhöht werde & daß sofern der Kantonsrath anläßlich der Büdget-Berathung diesen Posten genehmigt, der Beschluß auch für das Jahr 1883 rückwirkend erklärt werde;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. In das Büdget pro 1884 ist für die Besoldung des Staatskassiers ein Posten von 4000 Fr. aufzunehmen & es soll dem Kantonsrath im Falle der Zustimmung zu diesem Vorschlage beantragt werden dem Beschlusse rückwirkende Kraft für das Jahr 1883 zu verleihen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, neuerdings zu prüfen, inwiefern für die regulären Kassastunden von Morgens 8 bis Abends 6 Uhr eine weitere Arbeitsentlastung des Staatskassiers eintreten könne & solle & hierüber dem Regierungsrath Bericht zu erstatten.
III. An Hrn. Staatskassier Schrämli folgendes Kanzleimissiv zu richten:
„Wir haben Auftrag, Ihnen folgende Mit-  theilung zu machen:
Unter, 16. Juli a. c. haben Sie der Finanzdirektion folgende Rechnung eingereicht:
Siehe dieselbe pag. 402 wörtlich.
Da die Honorirung dieser Rechnung nur auf dem Wege eines vom Kantonsrathe zu bewilligenden Nachtragskredites möglich wäre, so hat die Finanzdirektion dieselbe unter weitern Aufschlüssen dem Regierungsrathe zur Behandlung vorgelegt.
Der Regierungsrath bedauert, dem Gesuche in derjenigen Form, wie es gestellt ist, nicht entsprechen zu können, da dasselbe von ganz unrichtigen Voraussetzungen ausgehe.
Durch Regierungsbeschluß vom 22. März 1881 ist die Stelle eines Gehülfen der Staatskasse aufgehoben worden, weil man annahm, daß theils durch die Staatsbuchhaltung [1 Chef & 4 Kanzlisten] theils durch den Anweisungsverkehr mit der Kantonalbank die Staatskasse so entlastet werde, daß ein ständiger Gehülfe als überflüssig erscheine & weil man glaubte, bei der in gewissen Perioden allfällig eintreten[den] Cumulation des Kassaverkehrs eine Aushülfe durch Angestellte der Domänenkasse eintreten lassen zu können. Daß bei diesem Anlaße eine Besoldungszulage für den Staatskassier in Aussicht genommen worden sei, wie Sie in Ihrer zur Rechnung von 1882 eingereichten Differenzenbegründung sagen, beruhe auf  Irrthum & werde übrigens durch Ihre eigenhändige Eingabe zum Büdget von 1883 genügend widerlegt. Aber ebenso wenige könnte der Regierungsrath Ihre Auffassung theilen, daß es sich hier um unbezahlt gebliebene Ueberstunden handle, welche nachträglich zu honoriren seien. Diese sogenannten Ueberstunden seien mit dem Amte des Kassiers unablösbar verbunden; jeder Kassier in [recte: im] privaten oder öffentlichen Dienste & mit einem solchen Kassaverkehr, wie ihn die Staatskasse aufweist, müsse nach Schluß der Kassastunden noch die nöthige Zeit darauf verwenden, um die Ordnung & Stempelung der Belege[,] der eingelösten Coupons u. s. w. nebst der Ausfertigung des Tagesrapportes vorzunehmen. Diese Arbeit bilde einen integrirenden Bestandtheil der Funktionen eines Kassiers & es sei in der vertragl. Zumessung der Besoldung diese Leistung bereits berücksichtigt. Es stehen also diese Ueberstunden nicht im Zusammenhang mit der Aufhebung der Gehülfenstelle, sie seinen in ganz gleichem Maße vorhanden gewesen, als Sie zur Bewältigung des damaligen Verkehrs eines ständigen Gehülfen bedurften & sie würden auch dann nicht verschwinden, wenn Sie wieder einen Gehülfen erhielten, im Gegentheil sie würden sich noch um diejenige Zeit verlängern, welche Sie zur Abrechnung mit dem Gehülfen bedürfen. 
Wenn nun aus diesen Erwägungen der Anschauung, als ob solche Ueberstunden der Zeit nach extra entschädigt werden müssen des Bestimmtesten entgegen getreten werde, so bleibe immerhin die Frage zu untersuchen, ob Ihre Besoldung der Totalität der Funktionen, inbegriffen diese Arbeitsleistung nach Schluß der Kassastunden angemessen sei. Der Regierungsrath erklärt sich auf den Antrag der Finanzdirektion hin in der That bereit, mit Rücksicht auf die an Sie gestellten Anforderungen & Ihre Verantwortlichkeit, ferner in Analogie mit den in letzter Zeit verschiedenen Staatsbeamten bewilligten Besoldungserhöhungen & in Anerkennung langjähriger & pflichtgetreuer Dienste dem Kantonsrathe anläßlich der Büdgetberathung pro 1884 einen Antrag auf Besoldungserhöhung zu unterbreiten und hat demgemäß heute beschlossen:
„In das Büdget pro 1884 ist für die Besoldung des Staatskassiers ein Posten von 4000 Fr. aufzunehmen & es soll dem Kantonsrath im Falle der Zustimmung zu diesem Vorschlage beantragt werden, dem Beschlusse rückwirkende Kraft für das Jahr 1883 zu verleihen.“
Abgesehen von einer solchen Besoldungserhöhung, welche, wie schon gesagt, nichts anderes sein soll als eine Entschädigung für Ihre Funktionen in  Ihrer [sic!] Totalität, hat sich die Finanzdirektion neuerdings bereit erklärt, zu prüfen, ob während der Kassastunden von Morgens 8 Uhr bis Abends 6 Uhr von einer Ueberlastung gesprochen werden könne & falls wirklich solche Verhältnisse zu gewissen Perioden vorhanden wären, in allererster Linie durch Arbeitsentlastung zu helfen, da Niemandem mehr Arbeit zugemuthet werden soll, als er bewältigen kann, selbst dann nicht, wenn der Betreffende bereit wäre, sich durch eine außerordentl. Entschädigung abfinden zu lassen. Der Regierungsrath theilt diese Ansicht der Finanzdirektion vollständig & haben Sie zur der bereits von Seite der Finanzdirektion an Sie ergangenen Einladung Folge zu leisten & derselben sachbezügliche & bestimmt formulirte Vorschläge zu machen.“
