Verbscheidung des Statthalteramtes Horgen wegen seiner Einfrage über Abhaltung von Gemeindsversammlungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 16. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Horgen rücksichtlich seines Gesuches um nähere Auslegung des Art: 80. der Verfaßung und Art: 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen auf die im Januar v. J. an sämmtliche Bezirksräthe erlaßene Instruction, nahmentlich auf den darin enthaltenen Paßus zu verweisen, welcher also lautet: „Für das Wohl der Gemeinden selbst ist es wichtig, daß die ordentlichen, meist für Oeconomie- und Wahlgeschäfte bestimmten Versammlungen, für welche nach Art: 80. der Verfaßung die Mehrheit der stimmfähigen Bürger nicht erforderlich ist, regelmäßig Statt finden, und daß bey außerordentlichen Versammlungen die Mehrheit der Bürger anwesend sey.“
