Abweisung einer Einfrage eines Thierarzt U. Seiler in Dynhart, betreff. Vertheilung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe eines Thierarztes Ulrich Seiler in Dynhart, d. d. 18t. hjs. für sich und im Namen mehrerer Bürger und Betheiligten, in welcher dieselben anführen:
Im Jahr 1843. habe die Civilgemeinde eine Straße dritter Classe gegen die Civilgemeinde Sulz erbauen müssen. Zu diesem Zweke sei ein Theil der Arbeit auf Kosten der Steuerpflichtigen versteigert, ein anderer Theil von ihnen selbst gebaut worden. An diese Kosten haben sie nun bekannter Maaßen einen Staatsbeitrag erhalten.  Diesen wolle aber die Vorsteherschaft für verschiedene laufende Jahresausgaben gebrauchen und nicht nach Ansicht der Fragesteller unter die Betheiligten auszahlen. Sie sehen sich daher zu der Frage veranlaßt, ob jene Summe dem Civilgemeindgute oder dem Straßenbaupflichtigen gegeben worden sei.
in Berüksichtigung:
Daß, da zur Zeit noch kein wirklicher Streit vorliegt, es mit Hinsicht auf die Stellung des Regierungsrathes als letztinstanzlicher Behörde bei allfällig wirklich entstehender Verwaltungsstreitigkeit nicht in seiner Aufgabe liegen kann, solche zum Voraus gestellten Einfragen zu beantworten.
beschlossen:
I. Es könne auf diese Einfrage nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Fragesteller Kenntniß zu geben.
