Bezeichnung von 4 Kanditaten zu Obertelegraphistenstellen.
Betreffend Bezeichnung von vier Kanditaten, welche dem Bundesrathe zu Obertelegraphistenstellen empfohlen werden sollen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11 Juni d. J. theilt der  Bundesrath das Verzeichniß derjenigen Aspiranten auf die Stellen von Obertelegraphisten, welche das Examen befriedigend bestanden mit der Einladung mit, die Ansichten & Wünsche in Bezug auf die Besetzung dieser Stellen im Kanton Zürich zu eröffnen.
B. Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist es am angemessensten folgende Kanditaten zu empfehlen:
Für Zürich 1., Herr R. Keller von Hottingen, Ingenieur;
2., Herr Wilhelm von Ehrenberg im Riesbach b[ei] Zürich;
für Winterthur Herr J. J. Hardmeyer in Winterthur,
für Richterschweil Hr: F. Schmid in Richtersweil.
Der Erstere, als ein geschickter & zuverlässiger Mann bekannt, hat ein sehr gutes Examen bestanden, es ist daher gerechtfertigt, ihm das Hauptbüreau zu übertragen; die drei andern haben ihre Aufgaben befriedigend gelöst, sind Männer denen man Zutrauen schenken darf u. besitzen, was nicht unwichtig ist, das Vertrauen in ihren Gemeinden.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Dem Bundesrathe sind folgende 4 Kandidaten zu empfehlen:
Für Zürich:
1. Hr: Rud: Keller in Hottingen;
2.   “   Wilh: v. Ehrenberg im Riesbach;  
für Winterthur Herr J. J. Hardmeier [sic!] in Winterthur
 “  Richterschweil Herr F. Schmid in Richterschweil.
II., Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
