Der Bundesrath übermacht den Kopulationsschein der Louise Pillichody geb. Staub in Birmingham in N. Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. December 1857.]
In Erledigung dießseitiger Zuschrift vom 24. Sept. d. Js. übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 4. d. Mts. den von dem schweizerischen Generalkonsulate in Washington mit Depesche vom 16. v. Mts. eingesandten Kopulationsschein der Eheleute Franz Pillichody und Luise [sic!] Staub in Birmingham (Pennsylvanien) sowie eine auf den Generalkonsul lautende Vollmacht derselben zum Bezuge des unter Verwaltung des Schirmvogteiamtes Zürich liegenden Vermögens der Frau Pillichody. Sodann stellt der Bundesrath das Gesuch, es möchten für die Ausfolge des fraglichen Vermögens die geeigneten Anordnungen beförderlich getroffen werden und bemerkt, es dürfte vielleicht das Datum des Trauscheins Anlaß zu Verzögerungen geben und um allfälligen Anständen, welche hieraus entstehen möchten, rechtzeitig vorzubeugen, werde die Auskunft, welche der Geschäftsfreund des Herrn Generalkonsuls diesem sachbezüglich ertheilt habe, wörtlich mitgehteilt; dieselbe laute: „Pillichody wohnt seit 4 bis 5 Jahren in Birmingham und ist seit bald acht Jahren  verehelicht. Da die Herbeischaffung des Trauscheines aus dem Staate New-York Kosten & Weitläufigkeiten verursacht haben würde, so rieth ich ihm ganz einfach, seine Ehe nochmals vor einer hiesigen Magistratsperson deklariren und das nöthige Certifikat sich darüber geben zu lassen.“
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der von dem Bundesrathe eingesandten Aktenstücke dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben.
