Recharge an die Regierung des Standes Thurgau betreffend ihre Zustimmung zu der ihr mitgetheilten Anleitung für das Notariat Stammheim.

Iussu Praesidii.
Actum Mittwochs den 3. April 1839.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 27. v. M. berichtet, daß der Interimsverwalter des Notariates Stammheim von Thurgauischer Seite eine Einladung zur Conferenz über die Revision dieser Kanzley erhalten und für Instruction angesucht habe; daß ihm aber dießfalls nicht entsprochen werden könne, bis bekannt sey, ob die Regierung von Thurgau den ihr mitgetheilten Entwurf einer dießfälligen Anleitung gutgeheißen, so wird das in den Mißiven enthaltene Ansuchen an die Regierung von Thurgau erlaßen, sich mit Beförderung darüber zu erklären.
