Landrechtsertheilung an Joh. Conrad Dürr von Dußlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. dem Joh. Conrad Dürr von Dußlingen, Königlich-Würtembergischen Oberamte Tübingen, nachdem sich derselbe gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen bestätigt. Hiefür hat der Dürr der Gemeinde Schwamendingen ihre Einzugsgebühren und an die Staats-Caßa das gesetzliche Schirmgeld von Fr. 400. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Anleitung des Gesetzes vom 20. September v. J. sich innerhalb Monathsfrist über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen sowie des Dürr mittelst Protokollsauszug unter Zustellung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkun-  de besonders ausgefertigt.
