Gesuch des H[errn] J. Gyr im Selnau & Schreiben an den Bundesrath betr. [Unterhaltung] d. [Alois] Hammermeister.
Herr J. Gyr im Sellnau hat im Jahr 1848 einen außerehelichen Knaben des damals in Zürich beim Theater engagirt gewesenen Opernsängers Draxler von Eibiswald in Steiermark zur Verpflegung übernommen, in der Meinung, daß ihm wenigstens ein Theil der Kosten vom Vater ersetzt werde. Als er sich hierin getäuscht sah & alle an den Vater des Knaben gerichteten Mahnungen fruchtlos geblieben, dieser vielmehr entweder dieselben mit leeren Ausflüchten erwiederte oder Versprechungen machte, die er nicht erfüllte, so wandte sich Herr Gyr an die Direktion der Polizei, um durch deren Vermittelung bei den Heimatsbehörden des Knaben, der mit einem Heimathscheine versehen ist, die Versetzung in seine Heimat, Eibiswald in Steiermark, oder Garantie für den Ersatz der Verpflegungskosten von Seite dieser letztern zu erzielen.
Unterm 24 Juli v. Js. richtete die genannte Direktion wirklich eine Zuschrift an das k. k. Kreisamt Marburg, worin demselben dieses Verhältniß & der Entschluß des Herrn Gyr, den Knaben ohne Sicherstellung für die Verpflegungskosten von Seiten der Gemeinde  Eibiswald, nicht länger behalten zu wollen, mitgetheilt und diese Stelle ersucht wurde, den Behörden von Eibiswald davon Kenntniß zu geben und über den Erfolg dieses Gesuches Mittheilung zu machen.
Auch diese Zuschrift ist jedoch unerwiedert geblieben & Herr Gyr sucht nunmehr von Neuem dafür nach, daß ihm der fragliche Knabe, dessen Erziehung immer mehr Kosten verursache, abgenommen & sei es auch auf dem Wege des polizeilichen Transportes in seine Heimat gebracht werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
Es sei unter Mittheilung dieser Verhältnisse & unter Beilegung der Kopie des Heimatscheines der Bundesrath zu ersuchen, bei der k. k. oestreichischen Regierung Schritte dafür zu thun, daß entweder für die Heimkehr des Knaben Alois Hammermeister ohne weitere Zögerung Fürsorge getroffen oder für Zusendung der für den Unterhalt des Knaben nöthigen Mittel gesorgt werde.
