Staatsbeitrag Höri, Saumbachbrücke.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 28. August 1886 suchte der Gemeindrath Höri unter Anderm um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der im Jahr 1885 erstellten neuen Brücke über den korrigirten Saumbach an der Straße II. Klasse von Bülach über Höri nach Steinmaur.
Die Neuerstellung der Brücke wurde in Folge der Saumbachkorrektion nothwendig,  indem nach Ausgrabung der Bachsohle auf vorgeschriebene Tiefe, die Widerleger, bevor dieselben untermauert werden konnten, theilweise einstürzten.
Der Plan für die Brücke wurde von Herrn Ingenieur Arnold auf Rechnung des Staates angefertigt, & mit Regierungsbeschluß vom 8. April 1885 genehmigt.
Nach dem von Herrn Arnold unterm 22. Decbr. 1885 an die Straßen- & Wasserbauinspektion erstatteten Bericht, betreffend die Ausführung der Brücke, ist der eiserne Oberbau planmäßig ausgeführt, wogegen das Mauerwerk zu wünschen übrig läßt, dennoch aber punkto Solidität nicht zu beanstanden ist.
Die Gesammtkosten waren zu Fr. 1172.– veranschlagt.
Laut der von der Gemeinde gestellten Baurechnung belaufen sich die Baukosten auf Fr. 1670.37 cs. Die Rechnung ist arithmetisch richtig & stimmt mit den Belegen. Beleg No 5 ist falsch summirt. Die Summe beträgt Fr. 45.40 cs statt Fr. 39.40 cs. Hienach belaufen sich die 
wirklichen Gesammtkosten auf:
Fr.
1676.37
cs.
Gemäß Regierungsbeschluß vom 20. April 1872, betreffend das Verfahren in Bezug auf Straßen II. Klasse fallen  für die Bemessung des Staatsbeitrages außer Betracht:
Beleg
No
8
bis
12
mit
Fr.
116.40
cts.
“
“
18
“
24
“
“
39.37
“
zusammen:
Fr.
155.77
“
Bleibt als für den Staatsbeitrag maßgebend:
Fr.
1520.60
“
Gemäß der Quotentabelle für Staatsbeiträge an Straßen II. Klasse, wird dem Gemeindrath Höri ein Beitrag von 211 pro mille zugeschrieben, was für die fragliche Brückenbaute 211 x 1,52 = Fr. 320,70 cts. ausmacht, oder rund Fr. 350.–.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Höri wird an den Umbau der Brücke über den Saumbach der Straße II. Klasse Höri–Steinmaur, ein Staatsbeitrag von Fr. 350.– auf Rechnung des Titels VIII C b. 2 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Höri unter Ausfolgung der Rechnungen & Belege, an die Finanzdirection, & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Acten & Pläne. 
