Prof Dr Horner. Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. März 1867.
Herr Professor Dr Horner ersucht mit Zuschrift vom g. T. um Ertheilung eines Urlaubes von drei Wochen und schlägt für diese Zeit als Stellvertreter für seine Funktionen als Direktor der Abtheilung für Augenkrankheiten seinen Assistenten Herrn Dr Erismann vor.
Es wird verfügt:
I. Dem Herrn Professor Dr Horner wird der gewünschte Urlaub bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Horner und an die Direktionen der Finanzen, Abth. Spitalpflege, und der Medizinalangelegenheiten.
