Fenner-Gimpert in Küsnacht; Revisionsgesuch betr. Prozeßvollmacht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gebrüder Pfrunder in Küsnacht bevormundet mit Heinrich Fenner-Gimpert, daselbst,
betreffend Revision eines regierungsräthlichen  Entscheides vom 19. Febr. 1881,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Febr. wurde die Beschwerde des Heinrich Fenner-Gimpert, Namens & als Vormund der Gebrüder Pfrunder von Küsnacht, über die Verweigerung der oberwaisenamtlichen Vollmacht zur Prozeßführung vor Obergericht gegen die Erben des verstorbenen Regierungsrath Kienast-Fenner, von Riesbach, betr. Herausgabe des Vermögens der Frau Kienast-Fenner durch den Bezirksrath Meilen, als unbegründet abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 1. März sucht Advokat Dr Jucker Namens H. Fenner-Gimpert resp. Gebr. Pfrunder darum nach, daß in Revision des bezüglichen Beschlusses die Vollmacht zur Prozeßführung vor II. Instanz ertheilt werde.
Der Vormund macht sich neuerdings anheischig, die erst- & zweitinstanzlichen Prozeßkosten auf sich zu nehmen, falls die Berufung der Kläger obergerichtlich verworfen werden sollte.
Als novum wird lediglich geltend gemacht:
Der Behauptung des Beklagten, es habe die Frau Kienast durch ein rechtsgültiges Testament all‘ ihr eigenes Vermögen dem Ehemann vermacht, stehe die Bestreitung des Klägers gegenüber. Ein Original-Testament sei nun aber im Prozesse nicht vorgelegt worden & bezweifeln die Revisionspetenten die Existenz eines  solchen, & verlangen Edition desselben.
C. Der Bezirksrath Meilen beantragt Abweisung des Revisionsbegehrens. Vor erster Instanz sei das Vorhandensein eines Testamentes anerkannt worden und könne die Klägerschaft vor der II. Instanz mit einer Anfechtung des Testamentes nicht mehr durchdringen.
In Betracht:
Es ergibt sich aus Allem Vorangegangenen, daß Revisionspetent es als ein Akt der Vergewaltigung seitens der Administrativbehörden betrachten würde, wenn ihm unmöglich gemacht werden wollte, den Prozeßweg zu verfolgen. Die Administrativbehörden haben um so weniger Anlaß, demselben in der Verfolgung seines vermeintlichen Rechtes in den Weg zu treten, als er ja erklärt, die sämmtlichen Kosten auf sich nehmen zu wollen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Revisionsgesuch ist begründet & es wird das Oberwaisenamt angewiesen, die verlangte Prozeßvollmacht auszustellen.
II. Mittheilung an Advokat Jucker, in Zürich zu Handen des Hrn. Fenner-Gimpert & an den Bezirksrath Meilen.
