Entlassung des Hrn. Scharfschützenmajor Hotz v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes vom 17ten dß. dem Herrn Heinrich Hotz aus dem Balgrist, Major der Scharfschützen, die aus dem Grunde des zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlassung vom  Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt:
Hievon wird dem Kriegsrathe[,] dem Commando der Scharfschützen und dem betreffenden Quartierscommando, sowie Herrn Hotz Kenntniß gegeben.
