Vereinigte Gemdrthe Neumünster. Zusich. e. Staatsbei. an d. Kosten d. Erstellung e. Abzugsdole im äußern Zeltweg.
Betreffend Betheiligung des Staates an der Erstellung einer Abzugsdole im äußern Zeltweg,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf frühere Eingaben stellen die vereinigten Gemeindräthe Neumünster mit Zuschrift vom 6. Jenner l. Js. das Gesuch, es möchte im äußern Zeltweg behufs Ableitung des dort sich sammelnden Wassers eine neue Dole erbaut werden, wobei die Kirchgemeinde bereitwillig, die ihr gesetzlich obliegenden Leistungen erfüllen würde. 
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, die beim Hause zum Zeltegg vorhandene Cisterne führe trotz der vor einem Jahre vorgenommenen Reinigung kein Wasser mehr ab, so daß letzteres bei starken Regengüssen nicht nur die Straße überschwemme, sondern auch in die Keller der benachbarten Häuser dringe, welchem Uebelstande billiger Weise abgeholfen werden sollte.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet.
Zur Entwässerung der Zeltwegstraße wurden eine Anzahl Cisternen erstellt. Im innern Theile der Straße hatten diese Anlagen den Dienst schon längst versagt, weßhalb der Staat im Jahr 1860 unter Mitwirkung der Anstößer & der Gemeinde eine  Dole nach dem Wolfbachbassin hin ausführte. Dadurch ist die Entwässerung bis gegen das Henking’sche Haus hin ermöglicht worden.
Im äußern Theile des Zeltweges, vom Henkingschen Hause bis zum Kreuzplatz, welche Strecke horizontal liegt & keine Abzugsdole besitzt, waren 2 Cisternen zur Aufnahme des Straßenwassers bestimmt, aber die Sohlen beider sind so verschlammt, daß ein Ausräumen derselben nichts mehr hilft.
Es ließen sich nun zwar ohne erhebliche Kosten an anderen Stellen neue Cisternen herstellen, die wieder für eine Reihe von Jahren den Dienst thäten, allein diese Maßregel sollte doch wol nur da zur Anwendung kommen, wo ein anderes Mittel fast nicht möglich ist. Als das Richtigste erscheint die Herstellung einer Dole, welche eine Länge von 800’ zu erhalten hätte; aber der Staat hat nur die Pflicht auf sich, das Straßenwasser abzuführen, nicht aber auch das Dach- & Brauchwasser der Häuser; für das Letztere zu sorgen, ist Sache der Gemeinden & hier kann darüber kein Zweifel sein, weil dieses Gebiet der Bauordnung unterworfen ist, die in Art. 16 vorschreibt, es seien in allen Straßen von der Gemeinde verschlossene Abzugsdolen herzustellen. 
Es wäre nun geradezu verkehrt, wenn der Staat für Abführung des Straßenwassers eine Dole & sodann die Gemeinde noch die durch die Bauord-  nung vorgeschriebene Abzugsdole herstellte. Die allseitigen Zwecke werden am besten dadurch erreicht, daß die Gemeinde ihre Dole herstellt, & der Staat daran einen Beitrag leistet. 
Wie die Gemeinden der Kirchgemeinde Neumünster die diesfälligen Lasten untereinander geordnet haben, ist der Direktion des Genauern nicht bekannt; jedenfalls aber wird eine Verständigung zwischen den Gemeinden Hottingen & Riesbach zu erfolgen haben, da das Wasser in das Dolensystem der letztern Gemeinde geführt werden soll, & es eignen sich daher die vereinigten Gemeindräthe besonders dafür, die nöthigen Verhandlungen zwischen den betheiligten Gemeinden anzubahnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath erklärt sich bereit, der Gemeinde, welche für die Entwässerung des äußern Zeltweges eine Abzugsdole mit den nöthigen Einläufen herstellt, einen Beitrag von Frk. 2000 zu verabfolgen. Es sind jedoch die diesfälligen Pläne vor Inangriffnahme des Baues der Direktion der öff. Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen.
2. Mittheilung an die vereinigten Gemeindräthe  durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
