Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachlaßsache d. in Moskau verstorb. G. A. Ziegler v. Oberstraß.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Eingabe der Wittwe Ziegler-Bühler zur Adlerburg in Winterthur vom 3. d. Mts., mit welcher dieselbe sich über die Nichterledigung  der Nachlaßangelegenheit ihres bei Moskau verstorbenen Sohnes Gustav Adolf Ziegler resp. die Nichtanhersendung des Nachlaßbetrages durch den dortigen Schweizerkonsul beschwert und neuerdings die Verwendung des Regierungsrathes und des Bundesrathes für endliche Ordnung dieser Sache nachsucht,
und eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Es sei unter Bezugnahme auf die bisher in Sachen gepflogene Korrespondenz ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
