Abweisung des Bäcker Georg Sigg von Winterthur in seinem Gesuch um Entlaßung aus dem Landrechte.
In Sachen des Georg Sigg, Bäcker von Winterthur, betreffend Entlaßung aus seinem hiesigen Cantons- und Gemeindsbürgerrecht, hat der Regierungsrath, da sich aus den Acten ergibt: 
1.) Sigg verlange des hiesigen Landrechts entlaßen zu werden, um auszuwandern; er wolle sich zu Ueberlingen, Großherzogthums Baden, woselbst er ein Haus angekauft, niederlaßen und einbürgern.
2.) Zu diesem Ende hin und Behufs eines gerichtlichen Schuldenaufrufs habe sich Sigg, als unter Vormundschaft stehend, an die Waisen-Commißion in Winterthur gewendet, welche sein Gesuch dem dasigen Bezirksrath empfehlend überwiesen hatte. Der Bezirksrath aber habe dasselbe durch Beschluß vom 10ten d. M. abgewiesen, weil Sigg nicht bloß bevogtet, sondern wegen  seiner Liederlichkeit gerichtlich verrufen, mithin nach §. 31. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. verhindert sey, auf sein hiesiges Bürgerrecht zu verzichten.
3.) Gegen diesen Beschluß recurrire Sigg mittelst Memorials vom 13. d. v. M. an den Regierungsrath, vorstellend: Er sey verheurathet und lebe in einer glücklichen Ehe, sey zwar in seinem Vermögen, welches in fl. 4800. Erbgut bestanden, bis auf fl. 2400. zurückgekommen, aber nicht so fast durch seine eigene Schuld. Der Loskauf vom fremden Militärdienst, die Hochzeit und seine häusliche Einrichtung, sowie die Unterstützung seines alten Vaters haben ihn viel gekostet, auch habe er an einem kleinen Waarenhandel Einbußen erlitten. Die hieraus entstandene Mißmuthigkeit habe ihn zwar dann und wann zur Trunkenheit verleitet, aber Arbeitsfleiß sey ihm angeboren.
Da er volljährig sey und keine Kinder habe, ihm keine schlechten Handlungen aufgewiesen werden können, und seiner Annahme im Badischen auch hinsichtlich der übrigen Requisite keinerley Hinderniße entgegen stehen, so hoffe er, daß seine Auswanderung um so eher bewilligt werde, als der Staat und die Gemeinde dadurch aller Verpflichtungen entlaßen werden; 
In Erwägung:
1.) Daß der §. 31. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. über Erwerbung, Wirkung und Verlust des Bürgerrechts nur denjenigen Personen die Möglichkeit gibt, auf das hiesige Staats- und Gemeindebürgerrecht Verzicht zu leisten, welche ihres eigenen Rechtens sind, und auch diesen erst dannzumal, wenn sie sich über die Erwerbung eines anderweitigen Bürgerrechtes ausgewiesen haben.
2.) Daß nun aber der Recurrent Sigg sich in keinem dieser beyden Fälle befindet, indem er:
a.) unter Vormundschaft steht und gerichtlich verrufen ist;
b.) mittelst eines Protokollsauszugs des Stadtrathes Ueberlingen bloß vorweist, unter welchen Bedingungen die Bürgerannahme erfolgen könne;
gefunden, es sey der Recurs unbegründet, und daher beschloßen:
1.) Den Beschwerdesteller abzuweisen.
2.) Von diesem Beschluße dem Statthalteramte zu Handen der Vormundschaftsbehörden und des Sigg, unter Rückfindung der von Letzterm eingesandten Acten, Kenntniß zu geben.
