Voranschlag f. d. J. 1870. Streichung e. Ansatzes in dems. f. d. neue Gebäranstalt.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die Vorarbeiten für die neue Gebäranstalt noch nicht bis zu dem Punkte fortgeschritten sind, wie dieses der Regierungsrath bei Festsetzung des Büdgets für das Jahr 1870 angenommen hatte, indem namentlich die Frage der Situirung des Gebäudes noch nicht zum Abschluß gelangt ist,
beschließt:
1. Der Referent des Regierungsrathes über den Voranschlag für das Jahr 1870 wird beauftragt, bei der Berathung desselben im Kantonsrathe den Ansatz von Fr. 150,000 für das erste Baujahr der Gebäranstalt zurückzuziehen.
2. Mittheilung an Hrn. Reg. Präs. Ziegler.
