Bericht des Bundesrathes betr. [Jakob] Weinmann v. Herrliberg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 23 Heumonat 1855.]
Unterm 1 Christmonat 1853 wurde dem Bundesrathe ein Brief des Jakob Weinmann von Herrliberg mit dem Ersuchen übermittelt, durch das Konsulat Nachforschungen nach dem Schreiben desselben anstellen zu lassen.
Nach einer Depesche des Konsuls vom 11 Brachmonat l. Js. ist Weinmann wirklich in Peru gestorben, allein die einzigen Zeugen seines Todes haben sich aus diesem Orte entfernt & ihr gegenwärtiger Aufenthalt ist gänzlich unbekannt, weßhalb es dem Konsulate unmöglich ist, irgend  etwas in Sachen zu thun.
Die Baarauslagen nimmt der Bundesrath mit Frk. 13. 79c. nach.
Hievon wird unter Rücksendung des obenerwähnten Briefes dem Pfarramte Herrliberg unter Bezug der Kosten Kenntniß gegeben.
