Recharge an das schweiz. Generalkonsulat in London betr. Reklamation des Nachlaßes des in Melbourne verstorbenen J. C. Waser von Zürich.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 9 Juni datirtes Gesuch des Obergerichtes um Erlaßung einer Recharge an das schweizerische Generalkonsulat in London hinsichtlich der Reklamation des Nachlaßes des in Melbourne in Neusüdwales verstorbenen Joh. Kaspar Waser von Zürich.
Da durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16 Juni d. Js. die Erlaßung einer solchen Recharge bis auf die nächste für eine solche Mittheilung an das Generalkonsulat in London sich darbietende Gelegenheit verschoben worden ist, seither aber weder eine solche Gelegenheit sich gezeigt hat noch sonst irgend  ein Bericht in fraglicher Angelegenheit angelangt ist;
beschloßen:
Es ist in dem von dem Obergerichte unterm 9 Juni gewünschten Sinne an das schweizerische Generalkonsulat in London zu schreiben. [l. M. v. h. T]
