Sennereigesellschaft Eßlingen-Egg; Genehmig. d. revidirten Statuten.
Die Sennereigesellschaft Eßlingen-Egg stellt mit Zuschrift vom 30. dieß das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 12. Christmonat vor. Js. revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den abgeänderten Statuten der Sennereigesellschaft Eßlingen wird im Sinne des § 22 der privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
