Anfrage der Staatsanwaltschaft betr. Erhebung e. Klage gegen den Verfasser e. Inserates im Intelligenzblatt wegen Verletzung d. Amtsehre des Großen Rathes.
Die Staatsanwaltschaft theilt mit Schreiben vom 20 dieß mit, es scheine in dem Inserat No 14 der Nummer 47 des „Intelligenzblattes der Stadt & Landschaft Zürich“ eine grelle Amtsehrverletzung gegenüber dem Großen Rathe zu liegen, insofern darin unter Anderm hinlänglich deutlich ausgesprochen werde:  
1. Der Große Rath kümmere sich nicht viel um den Grundsatz der Verfassung von der Gleichheit der Bürger vor dem Gesetz.
2. Eine „recht gräuelhafte Katzenmusik“ … „zu Ehren der Großrathsmehrheit“ wäre berechtigt gewesen;
3. Bei der Regierungsrathswahl habe die Mehrheit ihres Amtseides sich nicht erinnert.
Die Staatsanwaltschaft stellt nun die Anfrage, ob nicht gegen den Verfasser dieses Inserates Klage zu erheben sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Staatsanwaltschaft wird erwiedert: gesetzt auch, es liege in dem fraglichen Inserate Stoff zu einer Klage, so glaube doch der Regierungsrath im Sinne des Großen Rathes zu handeln, wenn er nicht die Ermächtigung zur Erhebung einer Klage ertheile.
