Gemdspräs. J. J. Weiß in Niederweningen; abgewies. Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen
des Herrn Gemeindspräsidenten J. J. Weiß in Niederweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Entlassung von Gemeindeämtern,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 2 Juli d. Js. wurde das Begehren des Rekurrenten um Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes, eines Mitgliedes der Gemeindsschulpflege und eines Mitgliedes der Gemeindekirchenpflege als unbegründet abgewiesen. 
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 8. Juli und verlangt, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und seinem Begehren entsprochen werde und zwar gestützt auf § 27 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 wie auch auf § 77 des neuen Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js., da er die erwähnten Stellen schon seit dem Jahr 1870 bekleide.
C. In Beantwortung des Rekurses wiederholen die betreffenden Gemeindsbehörden mit Zuschriften vom 21. und 22. Juli ihre früher schon an den Bezirksrath gestellten Anträge auf Abweisung des Rekurrenten.
D. Mit Schreiben vom 7. August schließt sich der Bezirksrath Dielsdorf diesen Anträgen an, weil die Ansicht des Rekurrenten, der Rücktritt von Gemeindeämtern stehe den Inha-  bern jeder Zeit frei, unrichtig und im Gegentheil der Amtszwang von Neuem in’s Gesetz aufgenommen worden sei, besondere Gründe für die Entlassung des Rekurrenten aber in keiner Weise vorliegen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 77 Absatz 2 Ziff. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 kann allerdings die Wahl zum Präsidenten oder Mitglied einer Gemeindsbehörde ablehnen, wer die Stelle eines Mitgliedes einer andern Gemeindsbehörde bekleidet oder eine solche während der ganzen letzten Amtsdauer bekleidet hat. Derselbe ist aber verpflichtet, in der von ihm übernommenen Stelle während der ganzen gesetzlichen Amtsdauer, besondere Gründe zum Rücktritte vorbehalten, zu verbleiben. Es liegt dieß im Begriffe des Amtszwanges und folgt aus dem Wortlaute der zitirten Bestimmung.
2. Neu liegt kein besonderer Grund vor, welcher die Entlassung des Rekurrenten rechtfertigte, denn die momentane Unlust zur Weiterführung der sr. Zt. übernommenen Aemter kann um so weniger als solcher angesehen werden, als gerade die betreffenden Gemeindsbehörden wünschen, es möchte Rekurrent noch länger seine Kräfte dem Gemeinde-  wesen widmen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben, den Gemeindrath Niederweningen für sich und zu Handen der dortigen Schul- & Kirchenpflege, sowie an den Bezirksrath Dielsdorf.
