H. Schätti & Cie in Fehraltorf; Fabrikordnung.
Hinsichtlich der von den Herren H. Schätti & Cie, Zündholz- & Wichsefabrik in Fehraltorf, mit Zuschrift vom 22. Juni gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung,  in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären; –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die fragliche Fabrikordnung wird unter folgenden Bedingungen genehmigt:
a. Der Absatz 2 von § 1 ist zu streichen, da die Arbeiter ohne ihre Zustimmung nicht zur Arbeit über die durch das Gesetz bestimmte regelmäßige Zeit hinaus verpflichtet werden können.
b. In § 3 ist anstatt der Worte: „wird der Durchschnittslohn einer Woche …“ zu setzen: „wird der letzte Wochenlohn …“ [Art. 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes].
c. § 8 ist in der Weise abzuändern, daß die von jedem Arbeiter für das einzuhändigende Exemplar der Fabrikordnung in Aussicht genommene Vergütung gestrichen wird. [Art. 8, letzter Abs. des eid. Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in obiger Weise abgeänderten Fabrikordnung  beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Fabrikbesitzer unter Rücksendung der Fabrikordnung.
