Landrechtsertheilung an Hrn. [Abraham] de Vries v. Leer, Kgrch. Hanover.
Herr Abraham de Vries, Dekorationsmaler von Leer, Königreich Hanover, eventuell eingebürgert in Stallikon, stellte das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweise bei:
1. ein Wanderbuch;
2. einen Taufschein;
3. günstige Leumundszeugnisse, aus welchen hervorgeht, daß sich Petent in den letzten 7 Jahren theils im Kanton Zürich, theils im Kanton Appenzell a/Rh. als Dekorationsmaler aufgehalten hat;
4. ein pfarramtliches Zeugniß für Eingehung eines Eheversprechens mit einer Kantonsbürgerin;
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern für Deposition des gesetzlichen Vermögensausweises;
6. eine Erklärung der heimatlichen Behörden, nach  welcher Petent keine Auswanderungserlaubniß und keiner Entlassung aus dem hanoverschen Unterthanenverband bedarf;
7. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stallikon mit der Bescheinigung, daß Petent die Einzugsgebühren in die dortigen Gemeindegüter bezahlt habe;
8. eine Zustimmungserklärung der Kirchgemeinde Stallikon.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, bestehend in Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald sich derselbe über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Gemeindrath Stallikon & an den Petenten letztern unter Rückstellung der Akten soweit dieselben aushingegeben werden können durch das Mittel des  Statthalteramtes Affoltern.
