Schreiben an das Obergericht betreffend die Gebühren, welche die Notarien von den Depositengeldern für Auskauf von Land zu Straßenanlagen aus Schuldbriefen zu beziehen haben.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 19. Juny erstatteten Berichtes über die von einem Notarius bezogene Gebühr von 1. Xr. per Gulden von den Depositengeldern, welche für Auskauf von Land zu Straßenanlagen, aus Schuldbriefen, bey den Kanzleyen deponirt werden müßen, hat der Regierungsrath beschloßen, folgende Zuschrift an das Obergericht zu erlaßen:
Nach dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten  vom 23. Jenner 1832. §. 7. könne Niemand zur wirklichen Abtretung seines Eigenthums angehalten werden, bevor die Entschädigung rechtskräftig ausgemittelt und vollständig geleistet seye; und nach §. 8. müßen die Entschädigungsbeyträge den betreffenden Notariatskanzleyen übergeben werden, wenn auf dem abgetretenen Eigenthum kanzleyisch versicherte Schulden haften. Dieses beydes komme nun bey der Anlage neuer Straßen beynahe täglich vor, indem jener Gesetzesbestimmung gemäß die ausgemittelten Beträge des durch eine Straße in Anspruch genommenen Landes bey den betreffenden Notariatskanzleyen deponirt werden. 
Indem nun die Abschreibung der abgetretenen Grundstücke von den Schuldbriefen, in welchen sie verhaftet seyen, Statt finde, haben die Landschreiber die geordneten Gebühren dafür zu beziehen, welche für sie ziemlich erträglich, für die Grundeigenthümer hingegen nicht ganz unbeschwerlich seyen.
Nun habe aber ein Notar (und so viel man berichtet seye, nur dieser einzige) von den hinterlegten Geldern die Depositen-Gebühr von 1. Xr. per Gulden bezogen, wäh-  rend die andern sich mit der Abschreibungstaxe begnügten, zumal man annehmen könne, daß mit der Verrichtung, welche durch dieselbe belöhnt werde, auch die temporaire Verwahrung der Gelder verbunden sey.
Natürlich haben die betreffenden Grundeigenthümer laute Klagen darüber geführt, daß sie nun auch noch diese Kosten tragen sollen, und in der That finden sich solche bey näherer Betrachtung nicht unbegründet. In diesem Verhältniße erscheine eigentlich der Staat als Debitor, und wären also allfällige Gebühren von demselben zu entrichten. Aber eben deßwegen sey auch keineswegs, wie im Privatverkehr, die materielle Nothwendigkeit vorhanden, die Deposition solcher Gelder zur Schadensverwahrung der Creditoren (welche in der Eigenschaft ihres Debitoren vollkommene Sicherheit finden) zu veranstalten, und es könne daher bey Erlaßung jenes Gesetzes in der Absicht des Gesetzgebers wohl nichts anders liegen, als durch diese Deposition die Loskaufsmanipulation zu erleichtern, am allermeisten aber die ungeheuren Anstrengungen des Ararii für das Straßenwesen durch eine solche Auflage noch zu steigern.  
So habe nun, wie sich zeige, auch der richtige Sinn beynahe der Gesammtheit aller Notare geurtheilt, demungeachtet aber dürfe ein solcher Gebührenbezug nicht der Willkühr anheimgestellt werden, und da der Regierungsrath die vollendete Ueberzeugung nähre, daß derselbe weder im Sinne der Notariatsordnung noch des oberwähnten Gesetzes liege, so ersuche man das Obergericht, gefällig eine Verfügung treffen zu wollen, damit die Notare für jene Gelder keine, oder wenn das Obergericht erachten sollte, daß ihnen für Mühe und Verantwortlichkeit doch etwas gebühre, nur eine ganz geringe Taxe beziehen.
