Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Bericht über die Verhältnisse des J. Popiel aus Galizien zu Handen der öster. Gesandtschaft.
Mit Eingabe vom 17ten dieß berichtet das Statthalteramt Pfäffikon, es habe gemäß dem vom 7ten dieß datirten Auftrag des Regierungsrathes den Joseph Popiel aus Galizien über seine Zuständigkeit[,] seine Familienverhältnisse und seinen Aufenthalt seit seiner Jugend einvernehmen wollen, da aber derselbe weder Deutsch noch französisch verstehe, so habe es sich darauf beschränken müssen, diese Einvernahme durch den Grafen Sobansky auf Schloß Kyburg bei dem der Erstern in Diensten stehe, veranstalten zu lassen.
Der dem Statthalteramt vorgewiesene in latinischer Sprache verfaßte Taufschein des Popiel stimme übrigens mit den gemachten Angaben völlig überein, soweit sich solche auf dessen Alter und Herkunft beziehen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen; es sei der Bericht des Grafen Sobansky über die Verhältniße des Popiel nebst den Bemerkungen des Statthalteramts Pfäffikon, dem schweizerischen Bundesrath zu Handen der k. k. österreichischen Gesandtschaft in der Schweiz gemäß deren Ansuchen vom 31t pto zu übermitteln. [l. M. h. T]
