Gesuch an die Reg. v. Aargau und Auslieferung des Leonz Huber, v. Oberwyl-Aargau.
Betreffend Auslieferung des Leonz Huber von Oberwyl, Kts. Aargau, 
hat sich ergeben:
A. Leonz Huber von Oberwyl, Kts. Aargau ist beschuldigt, sich der Theilnahme oder Begünstigung eines im Bezirke Zürich, Affoltern und Horgen statt gefundenen Seidendiebstals schuldig gemacht zu haben.
B. Derselbe wurde auf Ansuchen des Verhöramtes des Bezirksgerichtes Horgen am 27. Dezember vom Bezirksamt Bremgarten verhaftet und es wird nun von ersterem dessen Auslieferung verlangt.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei unter Beilegung der Akten die Auslieferung des Leonz Huber bei der Regierung des Kts. Aargau wegen des in Fact. A bezeichneten Verbrechens zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an die Direktion der Polizei.
