Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille. Beitrag f. 1874.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft übersendet ein Exemplar ihres letztjährigen Rechenschaftsberichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Gesellschaftskasse vom 1. Dezbr. 1872 bis 30. Novbr. 1873 Fr. 6568.30 Rp. eingenommen, Fr. 6392.80 Rp. ausgegeben und Fr. 175.50 auf neue Rechnung übertragen hat. Der Reservefond beträgt Fr. 4340. Von den verabreichten Unterstützungen fielen Fr. 344.10 Rp. auf 99 Angehörige des  Kantons Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille wird für das Jahr 1874 zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute ein Staatsbeitrag von Fr. 100 auf Rechnung de Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
