Schreiben dHrn. Eidg. Commissär Stehlin über den Aufenthalt des bad: Flüchtlings Fidel Ganter in Feuerthalen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. August 1849.
Mittelst Schreiben vom 20ten dieß wird von dem Herrn Eidgenößischen Commissär Stehlin in Basel berichtet, daß die großherzoglich badische Gesandtschaft in der Schweiz sich über den Aufenthalt eines gewissen Flüchtlings Fidel Ganter von Singen in Feuerthalen beschwert habe; der Herr Commissär sehe sich dadurch veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, über diese Beschwerde die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und wenn sich dieselbe als begründet erweise, den Ganter sofort in das Innere des Kantons bringen und unter polizeiliche Aufsicht stellen zu lassen. 
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Berichterstattung und Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen:
