Antwort an die Regierung von Uri betreffend die Theilnahme des hiesigen Standes an Erbauung der Axenstraße.
Von dem Straßendepartement wurde mit Weisung d. d. 7. d. M. ein ausführlicher Bericht mit den Planen und den Ergebnißen der Untersuchung des Herrn Inspector Merian über den Straßenplan von Brunnen um den Axenberg nach Fluelen erstattet, aus welchem sich ergab, daß dieselbe in zwey Zügen ausführbar wäre, der eine mit dem Kostenaufwande von beynahe 600,000. der andere von 700,000. Schweizerfranken.
Nach Einsicht und sorfältiger Berathung dieser Angelegenheit, hat der Regierungsrath sich zwar einerseits von den ungemeinen Vortheilen eines solchen Unternehmens für die betreffenden Cantone, anderseits aber auch davon überzeugt, daß unter den gegenwärtigen Verhältnißen des Finanzwesens und der außerordentlichen Anstrengungen deßelben für Werke solcher Art im eigenen Canton, das Aerarium  nicht im Falle sey, sich dießfalls weder in unmittelbare noch mittelbare Verpflichtungen einzulaßen, und daher beschloßen, der Regierung von Uri durch eine angemeßene, nachstehend im Protokoll enthaltene Zuschrift davon Kenntniß zu geben.
Hiervon wird dem Straßen-Departement Mittheilung gemacht und dasselbe beauftragt, dem Herrn Merian die für die Untersuchung berechneten Kostenauslagen von Frk[en]. 49. Rpp[en]. 20. zu vergüten und eine Gratification von Frk[en]. 160. auf den freyen Credit von 1839. verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finazrathe und dem Straßendepartement zugestellt.
Schreiben an die Regierung des Standes Uri.
Tit.
Durch verschiedene theils zufällige, theils in der Natur der Sache liegende Verhältniße ist die Faßung eines Beschlußes und Abgabe unserer Erklärung in Bezug auf die Anlage der neuen Handelsstraße am Waldstädtersee von Fluelen um den Axenberg nach Brunnen, länger verzögert worden, als es in unsern Wünschen lag. Wir laßen es nun aber durch Vollendung der Voruntersuchungen dazu in den Stand gesetzt, nicht  anstehen, uns darüber gegen Euch Tit: mit freundeidgenößischer Offenheit auszusprechen.
Der schöne Gedanke dieser Unternehmung hat von seiner ersten Eröffnung an unsere lebhafte Theilnahme in Anspruch genommen, indem wir die Wichtigkeit und den Nutzen desselben für einen bedeutenden Theil unsers Landes in vollem Maaße würdigten, und ungeachtet der im Hintergrunde sichtbaren technischen besonders aber ökonomischen Schwierigkeiten keinen Anstand nahmen, zur Vorbereitung eines künftigen Werkes, das die Natur als unausbleiblich bezeichnet hat, thätig mitzuwirken.
Wir haben daher auch zu der ersten Grundlage desselben durch die angestellten Localuntersuchungen, Planirungen und Berechnungen gerne beygetragen, im Gefühle, daß es unsere Pflicht sey, einer Angelegenheit, welcher verschiedene unserer Mitstände ein so hohes Intereße widmeten, nicht fremd zu bleiben.
Zu ernsten Berathungen und Betrachtungen hat uns nun aber die Frage der Ausführung dieses wichtigen Werkes hinsichtlich der dafür geforderten theils unmittelbaren Leistungen, theils zu übernehmenden Garantien des Staates Veranlaßung gegeben, die durch  das Zusammentreffen außerordentlicher Umstände zur schweren, ja sogar unauflöslichen Aufgabe geworden sind.
Die seit einigen Jahren eingetretenen ungewöhnlichen Vorschritte in verschiedenen Zweigen der Administration und vorzüglich des Straßenwesens in unserm Canton, welches auf Ausführung eines von unsrer höchsten Landesbehörde vorgezeichneten Systemes hinzielt, nehmen die ökonomischen Kräfte des Aerariums besonders gegenwärtig in einem so außergewöhnlichen Maße in Anspruch, daß uns pflichtmäßige Rücksichten gebieten, auf verschiedene weitere eben so nützliche als wünschbare Unternehmungen für einstweilen zu verzichten oder solchen wenigstens Aufschub zu geben, und wir können es nicht ohne Bedauern aussprechen, daß auch dieses Unternehmen in die gleiche Claße gesetzt werden muß, indem wir keine Hoffnung nähren dürfen, nächstens eine Anweisung der dazu erforderlichen Mittel von unserer vorgesetzten Behörde zu erhalten.
Unter solchen Umständen finden wir uns leider einstweilen nicht im Falle, dießfällige Verpflichtungen für unsern Canton einzugehen, und deßwegen  auch genöthigt, den Entwürfen hinsichtlich der Anlegung einer neuen Sihlstraße Vorschub zu geben, indem übrigens durch die ihrer Vollendung nahende Correction der Albisstraße, sowie auch durch eine projectirte Straße zu Horgen und Wädenschweil aus nach der Sihlbrücke, die Verbindung des hiesigen Cantons mit der jenseitigen Gegend wesentlich erleichtert wird, und auch den Zug von der Axenstraße aufzunehmen geeignet wäre.
Die aus der Öffentlichkeit der Verwaltung unsers Cantons zu allgemeiner Kenntniß gelangende Lage seines Finanzzustandes mag zur wahrheitlichen Bestätigung unserer Erklärungen und vollkommenen Rechtfertigung derselben dienen, und Euch Tit. selbst die Ueberzeugung geben, daß es nicht Mangel an Würdigung und Berücksichtigung der Erheblichkeit des Gegenstandes und seiner Wichtigkeit für die Intereßen mehrerer Mitstände sowohl als unsern eigenen Canton, sondern einzig das Gesetz der Nothwendigkeit ist, welches unsern Entschluß bestimmt, deßen Abänderung unter günstigern Verhältnißen eintreten zu sehen wir selbst aufrichtig wünschen.  
Sollte sich unterdeßen eine Aussicht eröffnen, dieses Unternehmen durch eine Actiensammlung zu befördern oder zu Stande zu bringen, so werden wir gerne durch Empfehlungen und auf jede andere geeignete Weise unsere Mitwirkung dazu eintreten laßen.
Mit Gegenwärtigem begleiten wir die von Euch erhaltenen Plane und Beschreibungen zurück, und erwarten dagegen die Mittheilung der Rechnung über die für die Untersuchungen ergangenen Kosten, und empfehlen Euch Tit. schließlich sammt uns getreulich dem Machtschutz des Allerhöchsten.
