b) Beschluß betr. Revision gewisser Gesetzesbestimmung[en] in obigem Sinne.
2) Beschluß betreffend Einladung zur Berichterstattung u. Antragstellung über Revision gewisser Gesetzesbestimmungen im Sinne der Aufhebung des kant. Impfzwangs, lautend:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, zu untersuchen, ob nicht §. 57 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom 23. Dezbr. 1859, sowie §. 37, Litt. a des Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom 2. Novbr. 1854 im Sinne der Aufhebung des Impfzwanges zu revidiren  sei, – und hierüber auf die nächste Novbr. Session Bericht u. Antrag zu hinterbringen“ – geht zur Antragstellung an die Sanitätsdirektion.
[Fortsetzung RRB 1882/1627]
