Antwort des Bundesrathes auf die Verzichtleistung des Begehrens um Auslieferung des R. A. Pelz.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 25 Heumonat 1855.
In Erwiederung auf die Zuschrift vom 21 dieß zeigt der Bundesrath mit Schreiben vom 22 diess an, daß er die sächsische Regierung von der faktischen Erledigung des Gesuches um Auslieferung des R. A. Pelz in Kenntniss gesetzt habe, & sendet die Akten zurück.
Diese Akten werden der Staatsanwaltschaft zugestellt.
Mittheilung an die Direktion der Justiz.
