Bericht des Kriminalgerichts betf. die Auslieferung Eugen Faßnacht.
Durch Verfügung vom 9 d. hatte der Regierungsrath dem Kriminalgericht eine von dem schweiz: Bundesrath eingelangte Depesche des Kriminalgerichts zu Mailand vom 19 Sept: d. J. zugestellt, womit letzteres dem hiesigen Kriminalgericht verschiedene Aktenstücke, welche sich auf einen von Eugen Faßnacht von Montelier Kts. Freiburg gegen das Handlungshaus Carli & Cie. in Mailand verübten Betrug  beziehen, zur Benutzung in den hierorts gegen diesen Faßnacht wegen anderweitiger Verbrechen anhängigen Untersuchung übermacht.
Das Kriminalgericht bemerkt nun dem Regierungsrathe unterm 15 d. Faßnacht sei allerdings wegen eines im Kanton Zürich begangenen ausgezeichneten Betrugs in Untersuchung gestanden, aber schon am 9 d. beurtheilt & mit Zuchthausstrafe von 2 Jahren belegt worden, nach deren Ablauf er an die Behörden des Kantons St: Gallen zur Beurtheilung wegen dortseits versuchter ähnlicher Betrügereien werde ausgeliefert werden. Auf das in Mailand begangene Verbrechen des Faßnacht könne nun aber gemäß §. 2. des Strafgesetzbuches hierorts nicht eingetreten werden, weil dasselbe außer dem Gebiete des hiesigen Kantons u. weder von einem Kantonsangehörigen noch gegen einen solchen verübt worden sei; das Kriminalgericht sehe sich daher nicht veranlaßt, von den übermittelten Akten irgend welchen Gebrauch zu machen.
Der Regierungsrath hat in Billigung des vom [sic!] dem Kriminalgerichte eingeschlagenen Verfahrens, beschlossen:
Es sind diese Akten dem schweiz: Bundesrath zu Handen der k. k. österreichischen Gesandtschaft zurückzustellen (l. M. v. h. T.) 
