Ersuchen des Kirchenrathes, daß durch das Mittel des Obergerichtes sämmtliche Gerichtskanzleyen angehalten werden, die den Armengütern der Gemeinden zugehörigen Gerichtsbußen für dieselben einzuziehen.
Ein vom 9ten d. M. datirtes Schreiben, durch welches der Kirchenrath das Ersuchen stellt, daß durch das Mittel des Obergerichtes sämmtliche Gerichtskanzleyen angehalten werden, die den Armengütern der Gemeinden zugehörigen Gerichtsbußen einzuziehen und denselben zuzustellen, wird dem Rathe des Innern zur nähern Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
