Schrb des Baudepartements v. St. Gallen u. Instruktion an die Konferenzabgeordneten betr. das Projekt einer Wallenseestraße.
In Folge der von den Abgeordneten der vier Kantone über das Projekt einer Wallenseestraße am 11 dieß in Wesen gepflogenen Verhandlungen übermittelt das Baudepartement des Kantons St. Gallen mit Schreiben vom 18 dieß zwei Pläne über die Straßenstreke auf dem Glarnergebiete und eine Kostenberechnung für die ganze Straße zur Einsicht und mit dem Ansuchen, dieselben nach gemachtem Gebrauche wieder an das St. Gallische Baudepartement zurückgelangen zu lassen.
Nach diesem Projekte würden die Kosten für Bodenentschädigungen, Erd- und Felsenarbeiten, Chaussirung, Kunstarbeiten, Geländer &. s. f. betragen:
auf der 1 Sektion von der Sust beim Hafen in Wallenstadt bis an die Grenze der Gemeinde Quarten 6129‘
11fl.
11,995
43
Xr
Uebertrag
11fl.
11,995
43
Xr
auf der 2 Sektion von der Grenze der Gemeinde Wallenstadt bis zur Kantonsgrenze am Rothenbach 28,677‘
 “
62,044
44
“
zum Süstli an der Molisser Linth 20,205‘
 “
154,050
42
“
auf der 4 Sektion vom Molisserkanal bei Ofeneck bis an die Linth, Grenze des Kantons St. Gallen über den Hüttenböschen 4900‘
 “
20,133
20
“
auf der 5 Sektion vom Linthkanal bis auf dem Platz in Wesen, 650‘
 “
12,900
“
Summa 60,561‘
11fl.
261,124
29
Xr
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher dieses Projekt zur Begutachtung mitgetheilt wurde, übersendet einen von Herrn Straßeninspektor Pestalozzi ausgearbeiteten Bericht d. d. 23 Oktober l. Js. Entgegen dem Voranschlage des Herrn Hartmann würden sich nach dem Gutachten des Herrn Pestalozzi die Kosten für die 3 Sektion auf 11fl. 260,000 und für die 4 Sektion auf 11fl. 32 000 belaufen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der Bericht des Herrn Pestalozzi dem hiesigen Abgeordneten zur Konferenz mit der Einladung zu übermachen, in erster Linie zu verlangen, daß das Projekt des Herrn Lanicca  noch näher untersucht und durch Kostenberechnungen &. s. f. vervollständigt werde; wenn indessen die übrigen Kantone jetzt schon dem untern Hartmannschen Projekte den Vorzug geben, und die Verzinsung des nöthigen Kapitals zu übernehmen bereit seien, zu erklären, daß man hierorts keine Opposition zu machen gesonnen sei.
Habe es im Uebrigen bei den Bestimmungen der unterm 30 März l. Js. ertheilten Instruktion sein Verbleiben.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die Pläne nebst der Kostenberechnung dem Baudepartement des Kantons St. Gallen zurückzustellen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr A. Escher.
