Gemdrath Maur, Rekurs betr. Erstellung e. Straßenschale etc.
In Sachen des Gemeindrathes Maur, Rekurrenten  gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betr. Erstellung einer Straßenschale längs der Straße II. Klasse vor den Häusern der Herren Robmann & Hafner, in Ebmatingen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Maur hat unterm 24. Dez. 1881 verfügt, es haben Robmann & Hafner bei ihren neu erstellten Gebäuden längs der Straße II. Klasse von Maur nach Zürich Straßenschalen auf ihre Kosten zu erstellen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirten die Beiden an das Statthalteramt Uster, davon ausgehend, sie können nach dem Gesetzes über das Straßenwesen zu jenem nicht verpflichtet werden, vielmehr, wenn überhaupt die Anbringung von Straßenschalen als Bedürfniß erscheine der Gemeinde das obliege. [§ 14 des Gesetzes]. Das Straßengebiet sei gehörig ausgemarkt und was innerhalb desselben verändert werde, müsse auf Rechnung der Gemeinde geschehen. Daß in Folge des Ao 1876 stattgefundenen Brandes neue Gebäude aufgeführt worden seien & zwar etwas weiter von der Straße entfernt, gebe dem Gemeindrath kein Recht zu seiner Forderung, um so weniger, als das Straßengebiet in keiner Weise eine Veränderung erlitten habe.
C. Das Statthalteramt Uster hat mit Verfügung  vom 24. Oktober 1882 den Rekurs für begründet erklärt, in der Meinung, die Straßenschale sei im Interesse der Straße zwar nothwendig, es seien aber die Rekurrenten nicht verpflichtet, die Straßenschale vor ihren Gebäuden zu erstellen, sondern es habe gegebenen Falls die Gemeinde dafür einzustehen.
Gegen diese Verfügung hat damals der Gemeindrath Maur nicht rekurrirt.
D. Auf eine Beschwerde der Herren Robmann & Hafner, daß die Straßenschale noch nicht erstellt sei, obschon sich immer mehr zeige, daß sie dringendes Bedürfniß sei, & auch der Gemeindrath dieß anerkenne, aber die Herstellung auf Kosten der Gemeinde ablehne, hat dann das Statthalteramt Uster am 20. März d. Js. verfügt:
1. Es habe bei der statthalteramtlichen Verfügung vom 24. Okt. 1882 sein Verbleiben;
2. Sei der Gemeindrath Maur beauftragt, die erwähnte Schale unfehlbar im laufenden Frühjahr auf Kosten der Gemeinde erstellen zu lassen.
E. Mittelst Eingabe vom 11. April d. Js. rekurrirt der Gemeindrath Maur gegen diese Verfügung & wünscht Aufhebung derselben, indem er im Wesentlichen anführt:
Im Jahr 1876 seien Wohnhaus mit Scheune des Johs.  Hafner, sowie die Scheune des Rud. Robmann in Ebmatingen, abgebrannt. Diese Gebäude seien hart an der Straße II. Klasse durch das Dorf Ebmatingen gestanden, so daß die Vordächer der Gebäude das Straßengebiet überragt hätten & kein Graben noch Schalung nöthig, noch möglich gewesen sei; das Territorium habe sich eher etwas gegen die Gebäude zu gesenkt. Im Jahr 1877 & fol. hätten beide wieder neue Gebäude aufgeführt, zwar auf demselben Platze, aber etwas weiter von der Straße ab auf gesetzliche Entfernung. Die neuen Gebäude seien nun etwas höher gesetzt worden, so daß sich in dieser Beziehung das an die Straße angrenzende Gebiet unbedingt für die Straße hinsichtlich der Weite etwas gebessert, dagegen in der Weise verschlimmert habe, als nun zwischen Straße & Hausplätzen eine Schalung nöthig geworden sei.
In der Annahme, daß sr. Zt. beim Neubau der Straße damals bezügliche gegenseitige Ansprüche selbstverständlich regulirt worden seien, nun aber durch Gebietsveränderung eine Schalung nöthig werde, habe der Gemeindrath den Gebäudeeigenthümern anbefohlen, nach vorhergegangenen Unterhandlungen, die jedoch resultatlos geblieben seien, Schalungen zu erstellen. Gegen letztgenannte Verfügung hätten die Gebäudeeigenthümer an das Statthalteramt Uster rekurrirt, das sodann im Okt. 1882  die Verfügung des Gemeindrathes aufgehoben habe. Im Uebrigen sei nur der Wunsch ausgesprochen worden, es möchte die Gemeinde die Schalung erstellen. Aus letzterm Grunde sei auch dortseits kein Rekurs gegen diesen Wunsch ergriffen, sondern beschlossen worden, daß allfällig aus Mangel einer Schalung sich ergebende Mängel an der Straße jeweilen sofort durch Kies ausgebessert werden sollten, indem die Gemeinde weiter keine Pflicht habe, als die Straße stets in guter Ordnung zu halten, was auf diese Weise für die hart belastete Gemeinde leichter gehe, als durch Erstellung von Schalungen.
Nun hätten aber auf einmal obgenannte Gebäudeeigenthümer verlangt, daß die Gemeinde ihnen die Schalungen erstelle, da sie das Nöthigwerden derselben durch ihre veränderten Bauten herbeigeführt hätten. Das Statthalteramt Uster unterstütze dieses Begehren.
Zum Allermindesten müsse nun der Gemeindrath fordern, daß wenigstens beide Theile gleich belastet werden, indem, wenn auch, wie das Statthalteramt in seiner ersten Verfügung sage, das Straßengebiet durch Entfernung der Gebäude gewonnen habe, doch anderseits das Territorium durch Erhöhung zum Nachtheile der Straße sich verändert habe.  
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Beim Bau der Straße II. Klasse durch das Dorf Ebmatingen haben die alten Häuser der Herren Robmann & Hafner noch bestanden, eine Schale wurde aber unter damaligen Verhältnissen nicht für nothwendig erachtet, von den Gebäudeeigenthümern auch nicht verlangt & deßwegen nicht erstellt. Die Gebäude standen nämlich hart an der Straße aber etwas tiefer als diese, so daß nach den eigenen Angaben des Hrn. Hafner das Wasser von der Straße her öfters in die Scheune & in das Haus gelaufen sei.
Die neu erstellten Gebäude sind 2 m bis 4 m von der Straße entfernt & die Thorschwellen liegen etwas höher als die Straße selbst, so daß das Regenwasser jetzt von einer ca 150 m2 großen Hofraumfläche gegen die Straße fließt. Eine Schale längs den benannten Gebäuden ist daher nothwendig; die Kosten derselben belaufen sich auf 184 Fr.
Bei den Lokalverhandlungen ist eine gütliche Verständigung angestrebt worden, aber ohne Erfolg. Immerhin anerbietet der Gemeindrath auf den Fall gütlicher Verständigung 2/3 der Kosten zu übernehmen & 1/3 oder ca 60 Fr. hätten die Gebäudeeigenthümer zu tragen. Letztere  haben aber nur Fuhrleistungen im Werth von ca 35 Fr. anerboten.
Es kommt in Betracht:
1. Die Nothwendigkeit einer Straßenschale längs der Straße II. Klasse vor den Gebäuden der Herren Robmann & Hafner wird nach den Lokalverhandlungen vom Gemeindrath nicht mehr beanstandet & herrscht nur noch Streit darüber, wer dieselbe zu erstellen, resp. die Kosten derselben zu tragen habe.
2. Das Statthalteramt Uster hält die Gemeinde Maur für allein pflichtig & stützt sich namentlich darauf, es hätte die Schale schon beim Bau der Straße erstellt werden sollen, indem diese tiefer als der anstoßende Boden liege & der Uebelstand schon früher bestanden habe, daß das Wasser auf der Straße nicht habe abfließen können. Diese Annahme ist jedoch unrichtig, da nach den Angaben des betheiligten Hafner früher das Wasser ab der Straße öfters in die alte Scheune gelaufen ist.
3. Erst beim Bau der neuen Gebäude haben die Herren Robmann & Hafner ihre Hofräume so aufgefüllt, daß ohne Seitengraben oder Schalen das Wasser von denselben auf die Straße fließt. Es ist dieß als eine Veränderung am Straßengebiet aufzufassen  & nach § 30 des Straßengesetzes hiezu die Bewilligung des Gemeindrathes erforderlich, resp. es kann der letztere den Anstößer anhalten, alle diejenigen Vorrichtungen zu treffen, welche als Folge der Veränderung im Interesse der Straße nothwendig sind.
4. Im Zweifel & wo nicht bestimmte Verpflichtungen nachgewiesen werden können, gilt nun als allgemeine Regel, daß da, wo eine Straße älter ist als das anstoßende Gebäude, also ein neues Gebäude an eine Straße I. oder II. Klasse gebaut wird oder gebaut worden ist, dem betr. Eigenthümer sowohl die erste Erstellung als auch der künftige Unterhalt der Straßenschalen oder Ueberfahrtsdolen obliegt. Im vorliegenden Falle waren somit die Herren Robmann & Hafner pflichtig die Schale zu erstellen & zu unterhalten.
5. Immerhin darf in billige Berücksichtigung gezogen werden, daß die Neubauten der Herren Robmann & Hafner zum Vortheil der Straße II. Kl. etwas entfernter von derselben erstellt worden sind & der Gemeindrath thut dieß in angemessener Weise, wenn er gemäß den güthlichen Unterhandlungen 2/3 der entstehenden Kosten auf Rechnung der Gemeinde übernimmt, bezw. erscheint der geforderte Betrag von 60 Fr., welchen die Anstößer zudem mit Fuhrleistungen beim Schalenbau  verdienen können, als ein durchaus sachgemäßer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Maur ist theilweise begründet & die Gemeinde berechtigt, an die Kosten der Erstellung einer Straßenschale vor den Gebäuden der Herren Robmann & Hafner in Ebmatingen von diesen einen Beitrag von 60 Fr, zu fordern.
II. Tragen die letztern die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Maur & an das Statthalteramt Uster.
