Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Wien, betreff. Uebernahme der Leitung des Baues der zürcherisch-rheinischen Eisenbahn durch Hrn. Inspektor Negrelli.
Mit Note vom 21t. d. M. theilt der Eidg. Geschäftsträger in Wien auf das hierseitige Schreiben vom 9t. d. M. betreffend Ermächtigung an den Generaldirektionsinspector der K. K. Bahnen, Herr Negrelli von Wien aus die Leitung des Baues der zürcherisch-rheinischen Bahn zu übernehmen u. s. w. mit, er habe wegen der nahe bevorstehenden Abreise des Fürsten Metternich das ihm übersandte Bittgesuch noch am gleichen Tage mit einer angemessenen dringend empfehlenden Note eingereicht. Vor der Abreise  des Fürsten habe er die Gelegenheit gehabt die Sache noch mündlich zu erwähnen und von Sr. Durchlaucht zu vernehmen, daß die von Hrn. Negrelli benöthigte Ermächtigung zwar ausschließlich von dem Hofkammerpräsidenten abhänge, daß jedoch die Staatskanzlei in Betracht, daß es sich im vorliegenden Falle, nicht um eine Aktienspekulation, sondern um ein solides Unternehmen, Gründung einer für den Handel und Verkehr höchst wünschbaren Schienenbahn handle, es sich um die Regierung von Zürich zu verpflichten, zum Vergnügen machen werde, das Bittgesuch in entsprechendem Sinne zu beantworten. In einiger Zeit hoffe der Herr Freiherr melden zu können, daß Herrn Negrelli die nachgesuchte Bewilligung ertheilt worden sei.
Hievon wird den Herrn Eisenbahnunternehmern Kenntniß gegeben.
