Beschluß betreffend die Beschwerde von Waadt über das hierseitige Verfahren in Ehesachen.

Actum Mittwoch den 15. März 1843.
Iussu Præsidii.
Mit Zuschrift vom 7ten d. M. beschwert sich der Staatsrath von Waadt, über die von Seite des Bezirksgerichtspräsidiums Meilen stattgefundene Verweigerung einer Copulationsbewilligung für Heinrich Brunner von Küßnacht, seßhaft in Vesay mit Fanny Rochat von Chenit, Cts. Waadt. Es habe diese Verweigerung statt gefunden, weil das Bezirksgerichtspräsidium darauf bestanden habe, die nachgesuchte Bewilligung nur nach Vorweisung eines Verkündscheines von Seite des heimathlichen Pfarramts der Braut und einer Landrechtsentlassungsurkunde für dieselbe ertheilen zu wollen. Diese Forderung halte aber der Staatsrath von Waadt für nicht übereinstimmend mit den Concordaten von 4ten July 1820. und 15ten July 1842. betreffend die Eheeinsegnungen und Copulationsscheine u. s. f.
In einem nachträglichen Schreiben vom 10ten d. M. macht eben derselbe sodann die Anzeige, es sei inzwischen die bei dem Bezirksgerichtspräsidium nachgesuchte Kopulationsbewilligung wirklich ertheilt worden und bei der Waadtländischen Behörde eingelaufen, so daß der Staatsrath von Waadt seine Beschwerde, soweit sie den angeführten speciellen Fall betreffe, zwar  für erledigt ansehe, im Ubrigen aber mit Rücksicht auf das in ähnlichen Fällen zu befolgende Verfahren bei seiner früher aufgestellten Ansicht beharre. Zugleich ersuche er um Rücksendung der mit den frühern Schreiben hieher geschickten Akten.
Es wurde hierauf beschlossen, die Zuschrift des Staatsrathes von Waadt vom 7ten d. M. mit Rücksicht auf die darin enthaltene Beschwerde über die hierorts befolgten Grundsätze betreffend die Eheeinsegnungen dem Obergerichte [l. M. h. T] zu übermachen mit der Einladung, dem Regierungsrathe seine dießfällige Ansicht mitzutheilen, sowie mit der Anzeige, daß was den einzelnen angeführten Fall betreffe, derselbe erledigt sei.
Zugleich wird hievon dem Staatsrathe von Waadt [l. M. h. T] unter Rückstellung der eingesandten Akten Mittheilung gemacht.
