Anzeige der Regierung des Cantons Basel-Stadttheil von der Wahl eines Rathsschreibers.
Da die Regierung des Standes Basel Stadttheil mit Schreiben vom 19. d. M. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Rathsschreibers erwählt habe, den Herrn J. Georg Felber, D.J.U. so ist hievon am Protokolle Vormerkung zu machen, auch der erwähnten Regierung die Anerkennung  der mitgetheilten Unterschrift des neugewählten Herrn Rathsschreibers in allen vorkommenden Fällen zu verheißen.
