Berechnung d. Vikariatsdienste des H[errn] Pfarrer Frick in Bachs für Feststellung seiner künftigen Besoldung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 26 Oktober 1861 datirte Gesuch des Herrn Pfarrer Frick in Bachs um Berücksichtigung seiner während acht Jahren im Kanton Zürich geleisteten Vikariatsdienste für Berechnung seiner Besoldung,
in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des vorliegenden Falles,
in Anwendung des §. 244 des Kirchengesetzes nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes 
beschlossen:
I. Seien dem Herrn Pfarrer Frick für Feststellung seiner künftigen Besoldung drei Vikariatsjahre anzurechnen, so daß derselbe mit 1 Jänner 1862 in’s 5te Dienstjahr u. mit 1 Januar 1864 in die 2te Besoldungsscala einrückt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und  zu Handen des Petenten & an die Direktion der Finanzen.
