Gede Horgen. Expropriationsbewillig. behufs Erweiterung e. Straße.
Von der Gemeinde Horgen ist die Erweiterung der die neue Seestraße mit der alten verbindenden Straße III Klasse vorhalb Teufenbach und Thalhof beschlossen worden, und es sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 14. dieß um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Horgen beschlossenen Erweiterung der vorhalb Teufenthal [sic!] & Thalhof die neue und alte Straße verbindenden Straße III Klasse wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, das  Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
