Central-Hülfskomite z. Unterstütz. d. landwirthschaftl. Bevölkerung in Frankreich. Gesuch um Berichterstattung üb. d. Stand d. Angelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen
6. Februar 1871.]
Ein Cirkular des Central-Hülfs-Comite zur Unterstützung der durch den Krieg ruinirten landwirthschaftl. Bevölkerung von Frankreich, vom g. T., betreffend Gesuch um Berichterstattung über den Stand der Sache zu Handen der auf den 15. dieß in Olten stattfindenden Versammlung des Comite geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
