Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Detailpläne üb. d. Thurbrückenpfeiler bei Ossingen.
Das schweiz. Eisenbahn und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 10. vor. Mts. ein Doppel des von der Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen eingereichten Detailplanes der Pfeiler der Thurbrücke bei Ossingen nebst bezüglichem Uebersichtsplan, mit der Einladung, dem Departement allfällige durch die Interessen des Kantons und der betheiligten Gemeinden geforderte Begehren beförderlich und unter Rückschluß der Pläne zur Kenntniß zu bringen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straßenbrücken bei Gütikhausen und Andelfingen haben eine Oeffnung von annähernd 200 Fuß und es kann diese Weite als eine normale be-  zeichnet werden. Die Pfeiler der projektirten Thurbrücke bei Ossingen verengern die Durchflußöffnung senkrecht zur Flußrichtung auf 180 Fuß. Diese Verengerung darf vermöge der im Allgemeinen hohen Ufer in der Umgebung als zulässig betrachtet werden. Von schädlicherem Einfluß könnte aber die schiefe Stellung der Pfeiler sein, indem ohne besonderen Schutz dadurch eine Veränderung der Stromrichtung eintreten könnte, wodurch benachbarte Uferstrecken größerem Angriffe ausgesetzt würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement wird unter Zustellung der Pläne mitgetheilt, der Regierungsrath müsse verlangen, daß die Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen angehalten werde, die regelmäßige Flußrichtung bei der Thurbrücke bei Ossingen durch zweckmäßige Wuhrbauten bis auf die Höhe des mittlern Wasserstandes nach dem beigelegten Plane zu schützen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
