In das Gesuch der Gemeindsbehörden von Uster um Verbeßerung des dortigen Pfarreinkommens wird nicht eingetreten.
Mit Zuschrift vom 5. d. M. stellen die vereinigten Gemeindsbehörden von Uster das Gesuch, daß die Besoldungsverhältniße des dortigen Herrn Pfarrer Werdmüller, welche sich seit Erlaß des neuen Gesetzes über die Besoldung der Geistlichen in sehr bedeutendem Maße zum Nachtheile des Letztern gestaltet haben, auf eine Weise festgestellt werden möchten, daß die Gemeinde dabey einige Garantie fände, diesen würdigen Seelsorger nicht wegen Unzufriedenheit mit seiner ökonomischen Lage verlieren zu müßen.
Wenn nun zwar der Regierungsrath es mit den Gemeinds- behörden von Uster aufrichtig bedauert, daß das für die große Mehrheit der Geistlichen so wohltätige neue Besoldungsgesetz in einigen Fällen, und so auch gerade gegen den verdienten Seelsorger der Gemeinde Uster gewiße Nachtheile mit sich führte, die immerhin für den Einzelnen, der davon betroffen wird, empfindlich seyn müßen, – so wäre es nun, nachdem der Große Rath sich einmüthig gegen jede Ausnahmsbestimmung zu Gunsten der durch jenes Gesetz in ihrem Einkommen verkürzten Herrn Pfarrer ausgesprochen hat, der Stellung der Regierung durchaus unangemeßen, wenn sie dennoch zur geringsten Abweichung von dem Gesetze sich verleiten ließe.
Indem daher der Regierungsrath erklärt, in das Gesuch der Gemeindsbehörden von Uster nicht eintreten zu können, zweifelt derselbe nicht, es werde den vereinten Bemühungen derselben, auch ohne hierseitige Mitwirkung, gelingen, die zweckmäßigste Art ausfindig zu machen, wie ihr würdiger Seelsorger in seiner Lage zufrieden zu stellen und zum Gedeihen der dortigen Kirche und Schulen auch für die Zukunft zur Beybehaltung seiner jetzigen Stelle zu vermögen seye.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der dasigen Gemeindsbehörden, nähmlich des  Gemeindraths, des Stillstandes und der Schulpflege, mitgetheilt.
