Rekurs [Heinrich] Hotz in Wald c. Honegger Wald betr. Wasserrechtsstreit.
In Sachen des Hrn. Heinrich Hotz, zum Lindenhof in Wald, Rekurrenten,
und
des Herrn Johannes Honegger, zur Flora, daselbst, Rekursgegner,
betreffend Wasserrecht,
da sich ergeben:
A. Behufs Ordnung bestehender Differenzen hatte sub. 14. Heumonat v. Js. die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Parteien Frist anberaumt um ihre Wasserwerkskanäle mit den Vorschriften des Vertrages vom 12. Juni 1834 in Einklang zu bringen oder um Beibehaltung derselben auf dem gesetzlichen Wege sich zu verwenden. Hr. Hotz that das letztere und suchte um Bewilligung nach, seinen obern Spinnereikanal in der bestehenden Höhe von 16‘‘ beibehalten zu dürfen, wogegen Hr. Honegger Einsprache erhob. Eine Frist zum Zwecke der Anhängigmachung  des bezüglichen Rechtsstreites war nicht anberaumt worden, der Einsprecher hatte aber bereits in einem schwebenden Prozesse in Form einer Widerklage das Begehren gestellt, daß der Prozeßgegner Hotz angehalten werde, die an den Kanalwänden unterhalb der Wasserwerke des Widerklägers angebrachten zweiten Leisten zu entfernen. Vom Bezirksgericht Hinweil wurde sogar in Sachen schon unterm 28. August 1879 zu Ungunsten des Widerklägers entschieden; zur Zeit schwebt aber die Angelegenheit noch immer vor Appellationsinstanz.
B. Mittlerweile wandten sich die Parteien wiederum an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, Hr. Hotz beschwerte sich, daß gegnerischerseits der Auflage vom 14. Juli v. Js. in keiner Weise nachgelebt worden sei, & Hr. Honegger stellte unterm 29. Jenner d. Js. das Begehren, daß Hr. Hotz angehalten werde, die Kanalwände seiner Wasserleitung auf 12‘‘ Höhe herabzusetzen. Die Direktion verfügte sub. 30. März, es sei auf das Gesuch in gegenwärtiger Höhe nicht einzutreten, und seien vielmehr die Kanalwände bis auf die von 12‘‘ abzusetzen.
C. Hierüber beschwert sich Fürsprech Schwarz Namens des Hrn. Hotz: Diese Verfügung stehe in direktem Widerspruch mit derjenigen vom 14. Juli v. Js.,  der er nachgelebt habe; das mittelst letzterer angeordnete Verfahren entspreche auch alleine den Vorschriften des Gesetzes betr. die Benutzung öffentlicher Gewässer. Jetzt komme in Frage, ob die Privateinsprache des Gegners begründet sei, & darüber schwebe zur Stunde noch Streit vor den von diesem selbst angerufenen kompetenten Gerichten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Rekurrent habe nachträglich ein Urtheil des Bezirksrathes Hinweil vom 28. August 1879 zu den Akten gegeben. Im faktischen Theile desselben sei namentlich die Abschrift eines Tauschvertrages vom 24. Februar, bezw. 2. April 1834 zwischen den Vorgängern der Herren Hotz & Honegger enthalten, welches wichtige Aktenstück leider bei Erlaß früherer Verfügungen gefehlt habe.
Dieser Tauschvertrag bilde die Grundlage des von der Regierung unterm 12. Juni 1834 genehmigten Vertrages, um dessen Auslegungen und Konsequenzen es sich handle.
Die Hauptbedingung, unter welcher die oberhalb situirte Partei der untern Wasser zur Benutzung überlasse, sei nach Ziff. 1 des Tauschvertrages: die Einrichtungen sollen so getroffen werden, daß zu keiner Zeit dem Vertäuscher [Abtreter] etwa unter sein Wasserrad nach jetziger [damaliger] Höhe Hinterwasser zugezogen werde. Dagegen  habe der Erwerber nach Ziff. 3 und 8 die Zusicherung erhalten, daß der Abtreter oder oberhalb situirte den Kanal vom Hauptwuhr hinweg bis zur Abgabestelle unterhalb der Walke so herstelle, daß beim Mittelwasserstand alles Wasser der Jona in des Erwerbers Kanal geleitet werden könne und solle.
Der Vertrag vom 12. Juni enthalte die nähern Bestimmungen zur Ausführung des Tauschvertrages & der Schlußartikel 8 sage wörtlich „werden diejenigen Punkte des Tauschbriefes, welche durch vorstehende neuere Verkommniß nicht erläutert oder abgeändert worden, des Gänzlichen bestätigt.“
Die in Art. 2 angeführten Dimensionen und Gefälle des Zulaufkanals werden ohne Zweifel dem damaligen Mittelwasser der Jona entsprochen haben und haben nach bestehenden Einrichtungen beurtheilt werden können; weniger sicher sei man hinsichtlich des untern neu zu erstellenden Kanals zur Verhinderung von Hinterwasser, deßhalb die Reserve in Art. 7 betreffend eine künftige Expertise.
Offenbar sei den Wasserwerken die Berechtigung für alles Wasser der Jona zugestanden und es sei nicht gedenkbar, daß sich die beiden Betheiligten eine Beschränkung durch die Kanaldimensi-  onen haben auferlegen, sondern vielmehr gegenseitig die Benutzung im vollen Umfang haben sichern wollen. Die speziellen Bestimmungen bezüglich der Wasserleitungen nach dem Ausführungsvertrag seien demnach nicht als den oben angeführten Hauptbedingungen des Tauschvertrages widersprechend anzusehen & haben letztere ihre volle Gültigkeit.
Wenn die vorgesehenen Dimensionen später zur Aufnahme des Mittelwassers nicht mehr ausreichten, so könne dieß gar wol eine Folge der inzwischen entstandenen Weieranlage und der daherigen Zunahme des Tagwassers sein.
Gemäß den beiden zusammengehörigen Verträgen könne keine von beiden Parteien die andern von der Benutzung des jeweiligen mittlern Wassers der Jona ausschließen, soweit es selbst mit Aenderung der Kanaldimensionen zugehörigen Einrichtungen ohne Beeinträchtigung der Gefällstheilung geschehen könne.
Ein bezüglicher Entscheid komme jedoch dem Gerichte und nicht der Verwaltungsbehörde zu.
Dagegen seien der letztern Behörde gemäß § 1 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer Abänderungen an vorhandenen Einrichtungen, als Motoren, Kanäle, Dämme etc. zur Genehmigung vorzulegen. Die Verfügung vom 14. Juli 1880, wonach  den Herren Honegger und Hotz auf beiderseitige Reklamationen hin eine Frist von 6 Wochen angesetzt wurde, sei, um ihre Wasserwerkskanäle nach früherm Bestande mit den Vorschriften des Vertrages vom 12. Juni 1834 in Einklang zu bringen, oder auf gesetzlichem Wege um Beibehaltung derselben einzukommen, deshalb gerechtfertigt. Da der fragliche Bestand der Wasserwerksanlage im Wesentlichen keine öffentlichen Interessen, sondern gemäß dem oben auseinandergesetzten Sachverhalt nur Privatverhältnisse der beiden Parteien beschlage, & kein Grund für den Staat vorliege, den einen oder andern Berechtigten an der vollständigen Benutzung des disponibeln Wassers zu hindern, so müsse hingegen, nachdem Hr. Hotz der Verfügung vom 14. Juli 1880 nachgekommen, die Verfügung vom 25. März 1880 betr. Anordnung von Exekution für so lange als zu weit gehend betrachtet werden, als nicht die Gerichte endgültig über die gegenseitigen Rechte und Pflichten der Parteien entschieden haben.
Gestützt auf das oben Angeführte trage sie daher auf Sistirung der unterm 30. März angeordneten Exekution an.
In Betracht:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten des genauern unterrichtet, hält die rekurrirte Verfügung nicht mehr aufrecht; sie kann auch nicht zu Recht  bestehen. Es handelt sich um die Frage, ob dem Rekursgegner gestützt auf Vertragsrechte ein Einsprachegrund gegen das von Hrn. Hotz gestellte Begehren um Anerkennung des status quo zu statten kommen und darüber haben die Gerichte zu entscheiden. Zwar ist der Einsprecher nicht ausdrücklich auf den Rechtsweg verwiesen worden; er hat ihn aber schon vorher betreten und ist insofern nichts nachzuholen. Dieser richterliche Entscheid ist nun lediglich zu gewärtigen; –
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist begründet & wird demnach die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
II. Die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren hat der Rekursgegner zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Parteien & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
