Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Miethzins für das Postgebäude in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 31 p. datirten Schreibens des schweiz. Bundesrathes, worin derselbe, mit Hinsicht auf den ihm von dem schweizerischen Postdepartement erstatteten Bericht, daß die Unterhandlungen über die Miethe für das Postgebäude in Zürich vorzüglich aus dem Grunde nicht zum Ziele geführt haben, weil der hierseitige Abgeordnete von der Summe von Frkn. 10,000 pro Jahr nicht abgehen zu können geglaubt habe, sich zu der Bemerkung veranlaßt findet, daß er sich füglich nicht zu einem Miethzinse verstehen könne, der die wirklichen Preise für Lokalitäten, wie sie die Postverwaltung bedürfe, um mehr als das Doppelte übersteigen würde. Die Entrichtung einer solchen Summe müßte auch des Beispiels wegen auf die Miethverträge mit andern Kantonen, besonders mit solchen die ebenfalls neue Postgebäude zu erstellen ersonnen seien, einen sehr nachtheiligen Einfluß ausüben. Der Bundesrath müße daher den Regierungsrath dringend einladen, diese Verhältniße nochmals in reifliche Erwägung zuziehen und ihm sodann anzuzeigen, mit welchem Miethzinse er für das Postgebäude vom Standpunkte der Billigkeit ausge-  gehend sich zufrieden geben würde; 
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 9 dieß;
beschloßen:
I. Es wird MHHerr Bürgermeister Dr Escher, Präsident des schweiz. Nationalrathes ersucht und bevollmächtigt, während der Dauer der bevorstehenden Sitzung der Bundesversammlung in Bern die Unterhandlung über Festsetzung des Miethzinses für das Postgebäude in Zürich mündlich weiterzuführen und demgemäß der Finanzrath beauftragt, demselben die nöthigen Daten an Hand zu geben.
II. Es ist dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath könne von seiner bisherigen Forderung um so weniger abgehen als der Bau des Postgebäudes laut Rechnung Frkn. 258,889 Rpn. 20. gekostet habe, wobei das werthvolle Terrain mit einem Flächeninhalt von 53 836 [Quadrat]-fuß nicht inbegriffen sei; übrigens sei der Regierungsrath geneigt, in weitern Unterhandlungen über den vorliegenden Gegenstand einzutreten und habe zu dem Ende hin, Herr Bürgermeister Dr A. Escher, Präsidenten des schweiz. Nationalrathes bevollmächtigt, dieselben während der Dauer der bevorstehenden Sitzung der Bundesversammlung mündlich zum Ziele zu führen. [l. M. v. h. T]
