Urlaubsbewill. f. Hrn. Prof. Dr Breslau als Dir. d. Gebäranstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Prof. Dr Breslau vom 8. dies, worin derselbe als Direktor der Gebäranstalt, um eine Erholungsreise von etwas einem Monat machen zu können, um Urlaub nachsucht, u. worin er für die Dauer dieses Urlaubes als seinen Stellvertreter den früheren Assistenten, an dieser Anstalt, Hrn. Med. Dr Billeter, pract. Arzt, dahier, vorschlägt,
auf den Antrag der Direction der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Professor Dr Breslau der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. Hr. Dr Billeter als dessen Stellvertreter genehmigt.  
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Breslau für sich und zu Handen des Hrn. Dr Billeter und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
