Correspondenz mit den K. französischen Geschäftsträger, betreffend Auslieferung des H. Koch und Rud. Grob.
Mit Schreiben vom 7. hjs. berichtet der K. französische Geschäftsträger Graf Reinhard, er sei durch das Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten davon in Kenntniß gesetzt, daß die wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten hierseitigen Angehörigen Heinrich Koch und Rudolf Grob in Havre auf Ansuchen des schweizerischen Consuls in Verhaft gesetzt seien. 
Die K. franz. Regierung wünsche nun aber so bald als möglich ein regelmäßiges Auslieferungsgesuch mit den nöthigen Belegen versehen zu erhalten.
Es wurde hierauf [l. M. h. T] dem Graf Reinhard erwiedert, bereits sei unter dem 27ten v. M. an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris das fragliche Ansuchen nebst Beilagen abgegangen.
