Vervollständigung der Akten betr. d. Gesuch um Anerkennung des H[errn] Bez. Rathsschrbr. Biedermann als Agent der [schlesischen Feuerversicherungs-] Gesellschaft.
Ein Antrag der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, d. d. 11 dieß betreffend Anerkennung des Herrn Bezirksrathschreiber Biedermann als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft wird an die Direktion mit der Einladung zurückgewiesen, das Befinden des Bezirksrathes Winterthur darüber einzuholen, ob die amtlichen Verrichtungen des Herrn Biedermann die Uebernahme dieser Agentur zu-  lassen.
