Anerkennung der auf Herrn Friedensrichter Hug von Baßerstorf gefallenen Wahl zum Gemeindammann in da.
Es hat der Regierungsrath die vom Bezirksrathe Bülach vom 1sten d. M. aus dem, in Folge Ablebens des Herrn Gemeindammann Heinrich  Altorfer gesetzlich eingereichten Zweyervorschlage der Gemeinde Baßerstorf getroffene Wahl eines Gemeindammanns in der Person des Herrn Friedensrichter Hs. Ulrich Hug von da nach seiner Stellung anerkannt, wovon dem Obergerichte und dem Statthalteramte Bülach mit der Einladung Kenntniß gegeben wird, nunmehr eine neue Friedensrichterwahl zu veranstalten.
