Wahl Dr J. H. Sigg in Andelfingen zum Direktor der Pflegeanstalt Rheinau.
In Folge Resignation des Hrn. Dr Nägeli von der Stelle eines Direktors der Pflegeanstalt Rheinau auf 1. Sept. d. Js. wurde diese Stelle unterm 10. Juni zur Neubesetzung ausgeschrieben.
Es gingen darauf 3 Anmeldungen ein:
1.
Von
Hrn.
Dr Paul Mayser, in Riedlingen, Württemberg früherem Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli;
2.
“
“
Dr Robert Walter, dirigirenden Arzt der thurg. Irrenheilanstalt Münsterlingen;
3.
“
“
Dr H. von Orelli, in Oberstammheim.
In der ordentlichen Sitzung der Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau vom 6. Juli blieb die Frage, wie die fragl. Stelle neu zu besetzen d. h. welcher Vorschlag dem Regierungsrathe zu unterbreiten sei, noch unerledigt. Dagegen wurde damals schon vertraulich mitgetheilt, daß Aussicht vor-  handen sein dürfte, für die vakante Stelle Hrn. Bezirksrath Dr Sigg in Andelfingen zu gewinnen. In einer seither stattgefundenen außerordentlichen Sitzung beschloß die Kommission nach einläßlicher Berathung einstimmig, von den eingegangenen Anmeldungen abzusehen und, nachdem Hr. Dr a-Sigg-a die Eröffnung gemacht habe, daß er allfällig eine Berufungswahl anzunehmen entschlossen sei, dem Regierungsrath zu beantragen, ihn zum Direktor der Pflegeanstalt Rheinau mit Amtsantritt auf 1. Septbr. d. Js. zu berufen & ihm eine Jahresbesoldung von 5500 Fr., nebst freier Familienwohnung, Beleuchtung & Beheizung [§ 12 des Gesetzes betr. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten von 1874] zuzusichern.
Die Direktion des Sanitätswesens schließt sich diesem Vorschlage an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Nägeli von der Stelle eines Direktors der Pflegeanstalt Rheinau auf 1. Sept. d. Js. wird Vormerk genommen.
II. Als Direktor der Pflegeanstalt Rheinau mit einer Jahresbesoldung von 5500 Fr. nebst freier Familienwohnung, Beleuchtung und Beheizung &  Amtsantritt auf 1. Septbr. 1885 wird berufen:
Herr Bezirksarzt Dr J. H. Sigg, in Andelfingen.
III. Mittheilung an den Gewählten mittelst Urkunde & an die Finanzdirektion.
