Nachschau üb. die Einführung d. neuen Maß- und Gewichtsordnung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Resultate der Nachschau über die Einführung der neuen Maß- und Gewichtsordnung,
da sich ergeben:
Die vier Eichmeister des Kantons haben in Gemäßheit der bundesräthlichen Anordnung vom 26. Jenner 1877 im Laufe des Jahres eine allgemeine Nachschau über die Durchführung der metrischen Maß- und Gewichtsordnung gehalten. Nur in einigen wenigen Gemeinden hat noch keine Inspektion stattgefunden. aus den eingezogenen Berichten geht hervor, daß die Durchführung des neuen Systems eine allmäa-h-alige war, indem besonders im ersten Theil des Jahres noch sehr viele alte Maße und Gewichte angetroffen wurden.
Was die gehörige Bezeichnung der neuen Maße, Gewichte und Wagen betrifft, so sind bedeutende Unrichtigkeiten nicht beobachtet worden. Vom Eichmeister des 1. Kreises wird bemerkt, daß namentlich auf den Postbureau viele Gewichte getroffen wurden, welche den Vorschriften nicht mehr entsprechen.
Die Eichmeister haben nicht unterlassen, in allen dieser Fällen das Nothwendige zu verfügen.  Ausgesprochenen Unwillen erregte die Aussicherung des Art. 24 der Vollziehungsverordnung (Probeflaschen für Wirthe etc.) welches weder einem Wunsch noch einem Bedürfniß zu entsprechen scheint;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen
Es sei im Sinne des Vorstehenden dem eid. Departement des Innern mit Rücksicht auf das Kreisschreiben vom 10. Dezbr 1877 Bericht zu erstatten.
