[Johann] Grieser v. Faltensheim, Tirol, verstorb. in Männedorf. Uebersend. d. Inventars üb. dessen Nachlaß an d. k k. Bez. Amt Landeck.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1870.]
Mit Zuschrift vom 7. dieß übermacht der Bezirksrath Meilen ein vom Gemeindrath Männedorf über den Nachlaß des unterm 9. März d. Js. in dort verstorbenen Johann Grieser von Faltensheim, Bezirk Landeck, Tirol,  aufgenommenes Inventar mit dem Gesuche, dasselbe der zuständigen a-Heimats-abehörde des Verstorbenen zuzustellen. Damit verbindet derselbe den Wunsch, es möchte dieser Heimatsbehörde mit Rücksicht darauf, daß das Inventar ein Vermögensdefizit aufweise & der Verstorbene eine Wittwe mit sechs unerzogenen Kindern hinterlassen habe, die Anordnung weiterer Vormundschaftsmaßnahmen dringend empfohlen werden,
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
1. Es sei dem Bezirksamte Landeck, Tirol, das fragliche Inventar zu übermachen mit dem Ersuchen, dasselbe der kompetenten Behörde zuzustellen & diese zu veranlaßen, mit Rücksicht auf die Sachlage mit gefälliger Beförderung weitere vormundschaftliche Maßnahme über die Familie Grieser zu treffen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
