[Conrad] Hablützel in Zürich. Erledigt. Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Conrad Hablützel, am Seilergraben, in Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch diesseitigen Beschluß vom 15. d. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Hablützel gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch dessen Gesuch um Ertheilung eines Patentes unter Hinweisung auf § 6 Ziff. 4 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen worden war, für unbegründet erklärt.
B. Mit Eingabe vom 23. d. Mts. sucht Petent um Revision dieses Beschlusses nach, indem er anführt, daß er nur einige Tage weniger als das laut dem cit. Paragraphen erforderliche volle Jahr in Zürich niedergelassen gewesen sei und die allzu strenge Festhaltung des Wortlautes des Gesetzes ihm unverhältnißmäßige Nachtheile bringen würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei das Revisionsgesuch begründet und Petent demnach zur Bewerbung um die Patentertheilung zuzulassen.
II. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
