Genehmigung d. Baurechnung für d. Leichenbehälter in der Anatomie.
Betreffend Genehmigung der Baurechnung für den Leichenbehälter in der Anatomie,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 9. Februar d. Js. ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen worden, zum Zwecke der Konservirung von Leichen in der Anatomie beförderlich einen entsprechende Eiskammer erstellen zu lassen.
B. Bei näherer Prüfung der Verhältnisse hat es sich dann herausgestellt, daß nach den baulichen Einrichtungen des Anatomiegebäudes es nothwendig sei, außerhalb demselben eine mit dem Präparirsaal in Verbindung zu bringende Leichenkammer, also einen besondern Bau zu erstellen. –
Es wurden zwei Projekte ausgearbeitet, von welchen dann auf Antrag der Direktion des Erziehungswesens am 26. Juli Projekt II mit einem Kostenvoranschlag von Fr. 4500–Fr. 5000 angenommen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen wurde, mit der Ausführung des Baues nach Projekt II sofort zu  beginnen, die Kosten jedoch im ordentlichen Büdget des Jahres 1885 vorzusehen.
Die Leichenkammer ist nun fertig gebaut & bereits in Betrieb. Die Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 7129 37 Rp., wovon
Fr. 4522 98 auf das Leichenhaus &
 “  2606 39    “  die innere Einrichtung fallen.
Bei einem Voranschlage von 4150 Fr. für das Leichenhaus & 850 Fr. für die innere Einrichtung hat somit eine ganz erhebliche Ueberschreitung stattgefunden.
Die Mehrkosten am Bau selbst betragen Fr. 372 98 & sind namentlich durch die etwas größere Anlage entstanden; auch waren im Voranschlag keine Glaserarbeiten angenommen.
Die Hauptdifferenz betrifft die innere Einrichtung & ist ebenfalls dadurch entstanden, daß das ursprüngliche Programm abgeändert & erweitert worden ist. Nach mündlicher Uebereinkunft wurde sr. Zt. seitens der Erziehungsdirektion & der Herren Professoren der Anatomie an Ort & Stelle beschlossen, das erste Projekt, das 12–15 Leichen fassen sollte, dahin abzuändern, daß einerseits die Leichen nicht eine Treppe hinauf in den Operationssaal getragen werden müßten, sondern vom Leichenhause aus à niveau in den Operationssaal zu gelangen hätten, & anderseits, daß das ganze Gebäude gedreht werde, damit keine  Verdunkelung des Saales entstehe. In Folge der Drehung & überhaupt der viel praktischeren Anlage ergab es sich so zu sagen von selbst, daß noch mehr Leichen Platz fanden, was nur wünschenswerth sein konnte.
Gegenwärtig ist dieses Leichenhaus für 18 Leichen eingerichtet, so daß jeweilig über die großen Ferien, Ende Sommer bis zum Beginn der neuen Präparirübungen „Material“ genug aufbewahrt werden kann.
Die innere Einrichtung kostet Fr. 2606 39.
Büdget                                     “     850 –.
                  Ueberschreitung: Fr. 1756 39. 
Der Grund dieser Ueberschreitung beruht darauf, daß bei Aufstellung des Voranschlages sowohl die Bauinspektion als die Herren Professoren & die betr. Handwerker über die wirklich nöthige Einrichtung noch im Unklaren waren & sich täuschten, was in Anbetracht der erstmaligen & komplizirten Einrichtung & den bekanntlich stets strengen Forderungen der Herren Professoren vielleicht zu entschuldigen ist.
Dafür ist aber auch Alles wohl gelungen und müssen sich Leichen bei guter Ordnung & Handhabung der Einrichtungen, wie Eisauffüllung, Ventilation, Wasserabläufe etc. lange Zeit sehr gut erhalten.
Auf die Eröffnungen der Finanzdirektion, daß  in Folge erhöhter Einnahmen das Rechnungsergebniß pro 1884 ein sehr günstiges sein werde und daher außerordentliche Ausgaben, soweit möglich noch in die laufende Rechnung gebracht werden möchten, ist für die Leichenkammer im Büdget von 1885 nichts aufgenommen worden, & wird es daher nothwendig werden für die bezügliche Ausgabe von Fr. 7129 37 seinerzeit beim Kantonsrathe um die Bewilligung eines Nachtragskredites nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Rechnung über die Kosten des Baues einer Leichenkammer für die Anatomie im Gesammtbetrage von Fr. 7129 37 wird genehmigt, & die Direktion ermächtigt, dieselbe auf den Titel: „Außerordentliche Ausgaben I. B. von 1884“ zur Zahlung anzuweisen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten & an die Finanzdirektion.
