Bewillig. a. d. Schulgemde. Schöfflisdorf z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes auf d. Unternehmen d. Erbauung eines neuen Schulhauses.
Mit Schreiben vom 9. d. Mts. berichtet die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Schöfflisdorf: 
Diese Gemeinde sei zufolge der Beschlüsse der obern Schulgemeinden genöthigt, ein neues Schulhaus zu erbauen; unter einigen zur Auswahl vorliegenden Baulokalen habe sich die Gemeindsversammlung wiederholt mit Mehrheit für dasjenige entschieden, welches zunächst an das alte Schulhaus angrenze und die Erwerbung des Hauses mit Hofreite und Garten des Sal. Haarlacher und Kaspar Mülle erforderlich mache; unterm 6. Febr. d. Js. habe die Gemeindsversammlung mit Mehrheit beschlossen, außer diesen Gebäulichkeiten und Grundstücken auch noch einen Speicher mit Hofreite und Garten von Jb. Surber, Hch. Mülli u. Hs. Hch. Merki abschätzen zu lassen, während eine Minderheit darauf angetragen habe, eine Abschätzung nur eines Theils dieser Liegenschaften eintreten zu lassen.
Da nun aber noch § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Abtretung einer Liegenschaft nur im Interesse solcher Unternehmungen stattfinden könne, welche die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erlangt haben und da eine Abschätzung vorher nicht angeordnet werden könne, so werde das Gesuch gestellt, daß der Regierungsrath das besagte Unternehmen in dem Sinne genehmige, daß auf dasselbe das Gesetz über Abtretung von  Privatrechten Anwendung finde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei das Unternehmen der Erbauung eines neuen Schulhauses in Schöfflisdorf im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung der Vorsteherschaft der Schulgemeinde Schöfflisdorf durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rücksendung der Akten und der Direktion der Justiz.
