Bestellung einer Rekurskommission zur Antragstellung hinsichtlich der Rekurse gegen die Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer.
Aus einem Bericht der Direktion der Finanzen ergibt sich folgendes:
Nach Durchführung der Taxationen der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommensteuer für die pro 1850 der Totalrevision nicht unterworfenen Bezirke (Zürich, Horgen, Affoltern, Meilen, Hinweil, Uster, Andelfingen, Bülach u. Regensberg) ist denjenigen Steuerpflichtigen aus diesen Bezirken, welche in ihren Taxationen erhöht oder deren Reklamationen gar  nicht oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch besondere, vom 12. d. Mts. datirte Anzeigen Mittheilung gemacht und denselben zur Eingabe des ihnen nach § 16 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832 eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 31. März d. Js. anberaumt worden.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion,
beschlossen:
Es werden die sämmtlichen bis zum 31. März aus den genannten Bezirken eingehenden Rekurse gegen die Taxation der Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommensteuer für das Jahr 1850 nebst den bis zum 15. dieß eingegangenen Rekursen aus den Bezirken Winterthur und Pfäffikon der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission überwiesen.
Diese Rekurskommission wird bestellt aus den Herren Regierungspräsidenten Dr. Zehnder und Dr. Escher und Regierungsrath Benz.
Mittheilung an Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder zu Handen der Kommission.
