Anzeige des Criminalgerichtes u. Gesuch des H[errn] Fürsprech Spöndli betr Verhängg des Anklagezustandes gegen Gemeindrathspräsident Wiesendanger in Veltheim.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht: 1.) einer Zuschrift des Criminalgerichtes vom 29 v. Mts enthaltend die Anzeige, es habe den Johannes Wiesendanger, Gemeindrathspräsident in Veltheim wegen Münzvergehen in Anklagezustand versetzt; 2.) einer vom 9 dieß datirten Eingabe des Herrn Fürsprech Spöndli, worin er Namens des Wiesendanger unter Berufung auf eine Bescheinigung der Justizcommission, daß gegen den Beschluß des Criminalgerichtes Rekurs eingelegt worden sei, das Gesuch stellt, daß der Regierungsrath mit der Suspension des Wiesendangers in seinem Amte bis zum Entscheide der Justizcommission zuwarte,
beschlossen:
I. Sei das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe die Art der Erledigung des in Frage liegenden Recurses zur Kenntniß zu bringen.
II. Seien bis nach Eingang dieses Berichtes die  weitern Verfügungen suspendirt.
III. Mittheilung an das Obergericht l. M. v. h. T. u. an Herrn Fürsprech Spöndli.
