[Christian Friedrich] Höhr al. Klotz v. Besigheim - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Christian Friedrich Höhr [-Klotz] von Besigheim - Württemberg, Adoptivsohn des Hrn. Buchhändlers Salomon Höhr von Zürich, wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande  [§ 34] durch eine nachträglich eingebrachte Urkunde des k. württ. Oberamtes Besigheim vom 11. August.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rückstellung der betreffenden Akten.
