Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Kyburg um einen Staatsbeitrag an die Herstellung einer Straße 3ter Klasse.

In Sachen der Gemeinde Kyburg,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an eine Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Kyburg verwendete sich schon vor längerer Zeit bei dem Regierungsrathe um einen Staatsbeitrag an den Bau der Straßenabtheilung dritter Klasse, von der Kyburger Allmend bis durch das Dörfchen Ettenhausen.
B. Die fragliche Straße ist von dem Bezirksrathe Pfäffikon als Straße dritter Klasse beschlossen, und dieser Beschluß den 9. Mai 1849 von dem Regierungsrathe bestätigt und zugleich der Gemeinde ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden.
C. Laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon d. d. 22. April 1850 ist auch die Straße im Jahr 1849 be-  friedigend ausgeführt worden.
D. Die Länge der Straße beträgt 1450 Fuß und die Baukosten belaufen sich nach eingelegter Specialrechnung:
Für
Landankauf
auf
Frkn.
338
24
Rpn.
  “
den Straßendamm
  “
   “
250
 –
  “
  “
Bekiesung
  “
   “
442
 –
  “
  “
Verschiedenes
  “
   “
66
50
  “
im Ganzen
Frkn.
1096
74
Rpn.
Die Gemeinde Kyburg weist in ihrem Gesuche vom 30. März v. J. nach, wie sehr große und für ihre geringen Kräfte kaum zu erschwingende Kosten ihr nur die neuen Straßenanlagen veranlaßt haben, und bittet um einen möglichst erklecklichen Staatsbeitrag.
Bei der Bestimmung eines Beitrages sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1. Die Straße ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Mai 1849 als Kommunikationsstraße erklärt u. ein Beitrag der Gemeinde in Aussicht gestellt worden, die Frage, ob überhaupt ein Beitrag gegeben werden soll, ist mithin schon entschieden.
2. Was nun die Größe des Beitrages betrifft, so bilden die in Frkn. 1096 74 Rpn. bestehenden Auslagen die Grundlage für das Maß desselben, wobei die ökonomisch gedrückten Verhältnisse der  Gemeinde und die Lasten, welche sie durch die Straßen schon gehabt, in billige Berücksichtigung zu ziehen sind.
Darauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Kyburg wird an die Kosten für die Erbauung der Straße von der Kyburger-Allmend bis Ettenhausen ein Staatsbeitrag von 400 Frkn. ertheilt
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung, resp. zu geeigneter Eröffnung an die Gemeinde Kyburg unter Rückstellung der Akten.
