Beschluß, betreffend eine Antwort an die Regierung von Aargau pcto die Mißverhältniße zwischen den zürcherischen und aargauischen Dietikon über den Unterhalt einer Verbindungsstraße.
Mit Gutachten vom 5ten hjs. erstattet der Rath des Innern Bericht über das ihm überwiesene Schreiben der Regierung von Aargau vom 7ten vorigen Monats betreffend die Regulirung der Mißverhältniße, welche auch laut dießseitigem Rechtsprotokoll vom 11ten Jenner 1840. – hinsichtlich der Unterhaltungspflicht der Verbindungsstraße von Kindhausen nach Dietikon zwischen der aargauischen Gemeinde Berg-Dietikon und der zürcherischen Gemeinde Dietikon immer noch obwalten.  
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des Antrages des Rathes des Innern beschlossen, es solle an die Regierung von Aargau eine Antwort erlassen werden, wie solches in den Mißiven h. T. zu lesen ist.
