Rekurs des Bezirksrathes Meilen betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen des L. Bezirksrathes Meilen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen wurde unterm 13 v. Mts. folgende Verfügung erlassen:
„Da diese trotz vielfachen Mahnungen u. Androhungen von Ordnungsbuße einverlangten Berichte und Rechnungen des Bezirkes Meilen an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen noch nicht eingegangen sind, wird verfügt: Es sei der Bezirksrath in eine Ordnungsbuße von frs. 10 verfällt, u. der Bezirksrath aufgefordert, unter Androhung von erneuerter u. verschärfter Ordnungsbuße der Direktion den verlangten Bericht und Rechnungen bis zum 16 d. Mts. einzusenden.“
B. Gegen diese Verfügung wird von dem Bezirksrathe der Rekurs ergriffen u. zwar aus folgenden Gründen:  
a. es habe nicht der Bezirksrath die Verzögerung verschuldet, sondern der Armenreferent,
b. dem Bezirksrathe sei sofort unter Androhung von Ordnungsbuße, – ohne eine vorherige einfache Mahnung, zu Handen des Referenten, – ein blos viertätiger Termin angesetzt worden, der unmöglich habe eingehalten werden können. – Dieses ungewohnte Verfahren lasse darauf schließen, daß die Verfügung ohne Vorwissen der Direktion (durch das Sekretariat derselben) erfolgt sei;
C. Von der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen wird in Beantwortung des Rekurses Folgendes bemer[k]t: durch § 69 der Instruktion für die Armenbehörden werde der Termin für Einsendung des Jahresberichtes u. s. w. auf spätestens Mitte Juni angesetzt, man sei es aber gerade von dem Bezirksarmenreferenten von Meilen von jeher gewohnt gewesen, da er mehr als einmal habe gemahnt werden müssen, bevor er den Bericht eingesendet habe; diese Mahnungen seien immer an den Bezirksrath erlassen worden, weil die Direktion nicht unmittelbar mit den Referenten zu verkehren habe; die Direktion habe nichts dagegen, wenn der Bezirksrathe die Buße auf den Referenten als den Hauptschuldigen übertrage, übri-  gens wäre die Verhängung einer Ordnungsbuße wohl nicht erforderlich gewesen, wenn ersterer den letztern ernstlicher zur Erfüllung seiner Pflicht angehalten hätte; unrichtig sei die ausgesprochene Vermuthung, daß die Buße nicht von dem Direktor, sondern von diesen Sekretär verfügt worden sei;
Demnach hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen, – in der Meinung daß es dem Bezirksrathe unbenommen bleibe, die ihm auferlegte Ordnungsbuße auf den Bezirksarmenreferenten zu übertragen, falls die Versäumung zunächst durch denselben verschuldet worden sein sollte.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Meilen u. der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
