Antwort an den Bdesrath betr. Insinuation eines Schreibens in S. des C. Gignoux c. E. Hartmann an d. Friedensrichteramt Zürich.
Das Friedensrichteramt Zürich (große Stadt) macht mit Bezug auf das ihm unterm 6t dß zugestellte Schreiben des k. baierschen Landesgerichtes Kissingen in Sachen des Handlungshauses C. Gignoux von Zürich gegen die Putzmacherin Eva Hartmann unterm heutigen Tage die Anzeige, es befinde sich die fragliche Frau Gignoux laut einer Bescheinigung des Polizeibüreaus der Stadt Zürich nicht hier, es sei daher incompetent, weitere Schritte in dieser Angelegenheit zu thun.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe unter Rücksendung des Schreibens des Bundesgerichtes Kissingen hievon Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
