Ausschuß d. Medizinalkonkordatsprüfungen. Einsend. d. Repartitionsliste für d. Mehrkosten.
Der Präsident des Ausschusses der Medizinalkonkordatsprüfungsbehörde übermacht mit Begleitschreiben vom g. T. den Rechnungsabschluß über die Kosten der Prüfungen im Jahr 1871 mit dem Ersuchen, das dem Kanton Zürich zukommende Betreffniß zur Deckung der Mehrkosten nach der beigegebenen Repartitionsliste im Betrage von Fr. 1118 88C ausbezahlen zu lassen.
Dieses Geschäft wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
