Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die englischen Informationen üb. rechtl. u. medizin. Behandlung d. Gewohnheitssäufer.
Mit Kreisschreiben vom 13. März macht der Bundesrath die Mittheilung, daß das englische Unterhaus einen Ausschuß niedergesetzt habe zur Vorberathung der Frage, in welcher Weise am besten die Ueberwachung u. Behandlung gewohnheitsmäßiger Trunkenbolde durchzuführen sei. Dieser Ausschuß wünsche nun Auskunft darüber zu erhalten:
1. ob in der Schweiz allgemeine Bestimmungen beste-  hen über die Bevogtigung von Personen u. Eigenthum solcher, welche in Folge Trunksucht die Fähigkeit über sich u. ihr Eigenthum zu verfügen verloren haben u. wenn ja, ob diese Bevogtigung [Inderdiction] [sic!] Sache der Behörden oder Privatsache sei?
2. ob in der Schweiz öffentliche oder Privatanstalten zur Besserung von Gewohnheitstrinkern bestehen?
3. ob Polizeiverordnungen die Behörden berechtigen, gegen Trunkenbolde sofort einzuschreiten u. welche Fürsorge während der Einsperrung des Vaters oder der Mutter für die Familie getroffen werde?
4. ob Trunkenbolde dieser Gewohnheit wegen in gewöhnlichen Irrenhäusern zugelassen u. verwahrt werden können?
5. ob nach den Erfahrungen der ärztlichen Praxis die Trunksucht als ein Ausfluß von Geistesstörung oder die Geistesstörung als das Ergebniß des Mißbrauchs geistiger Getränke zu betrachten sei?
6. ob die Aerzte der Ansicht huldigen, die Trunksucht sei als eine Krankheit zu behandeln, oder ob sie dieselbe als ein durch das Gesetz zu strafendes Vergehen betrachten?
Zugleich stellt der Bundesrath das Ansuchen um Beantwortung dieser Fragen bezüglich des hiesigen Kantons 
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
ad 1. Nach den Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches des Kantons Zürich kommen Trunkenbolde als solche nicht unter staatliche Vormundschaft; es kann dieselbe aber über sie verhängt werden, sofern sie entweder in Folge ihrer Trunksucht geisteskrank werden u. sodann dauernd außer Stand sind, ihr Vermögen selbst zu besorgen, oder wenn sie vom Gerichte als Verschwender erklärt werden. Im ersteren Falle setzt die Vormundschaft eine vorherige sorgfältige Prüfung durch den Bezirksarzt mit Zuziehung des behandelnden Arztes oder durch einen Arzt an den Kantonal-Krankenanstalten voraus.
Der Antrag zur Anordnung der Vormundschaft u. Bestellung eines Vogtes wird von Seite der untern Vormundschaftsbehörde [Gemeindrath] an die obere, den Bezirksrath gestellt. Gegen die diesfälligen Beschlüsse des Bezirksrathes steht sowol dem Gemeindrath als dem Betheiligten u. dessen nächsten Anverwandten das Recht des Rekurses an den Regierungsrath zu. Die Bevormundung wegen Verschwendung ist entweder auf Anzeige der Verwandten des Verschwenders oder der betreffenden Armenpflege oder von Amtswegen durch die erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde, den Gemeindrath, einzuleiten. Erkennt sodann der Bezirksrath  auf Bevormundung, willigt aber der Betreffende in diese nicht ein, so fällen die competenten Gerichte den endgültigen Entscheid.
ad 2. Zur Besserung von Gewohnheitstrinkern bestehen im Kanton weder öffentliche noch Privatanstalten.
ad 3. Ebenso fehlen besondere Polizeiverordnungen, welche die Behörden berechtigen, gegen Trunkenbolde sofort einzuschreiten. Einzig Almosengenössigen kann der Besuch der Wirthschaften untersagt werden u. es verfällt, wenn nach vorangegangener Warnung durch die Armenbehörde Almosengenössige bei sich aufnimmt [sic!] u. bewirthet in eine Buße von Fr. 5–10.–. 
ad 4. Gemäß dem Reglement für die kant. Irrenanstalt können in diese nur solche Personen aufgenommen werden, die durch ärztliches Zeugniß als geisteskrank erklärt sind. Gewohnheitstrinker, die sonst keine geistige Störung zeigen, finden nicht Aufnahme.
ad 5. Nach der Ansicht des Sanitätsrathes wie des wie des [sic!] Direktors der kant. Irrenheilanstalt lehrt die Erfahrung, daß die Trunksucht zuweilen, wenn auch nicht in zahlreichen Fällen[,] als ein Symtome [sic!] beginnender oder schon bestehender Geisteskrankheit aufzufassen ist; dagegen dürfte es schwer halten, die Trunksucht allein, ohne andere Störungen des physischen Apparates für eine be-  sondere Form von Geistesstörung zu erklären. Der zweite Theil der Frage, ob die Geistesstörung als das Ergebniß des Mißbrauchs geistiger Getränke zu betrachten sei, ist viel entschiedener, weil in den meisten Fällen zutreffend mit ja zu beantworten.
Der chronische Alkoholismus involvirt eine Reihe nervöser u. physischer Störungen u. das Delirium tremens stellt das acute Stadium desselben dar. Man kann daher ruhig sich dahin aussprechen, daß Trunksucht die Ursache von Geistesstörung werden kann.
ad 6. Die Aerzte haben kein Recht die Trunksucht an sich als Krankheit zu betrachten u. zu behandeln, so wenig als irgend einen andern übermäßigen Genuß der zur Gewohnheit geworden. Mögen auch Trunkenbolde, wie die Erfahrung leider zeigt, in ihren Familien häufig mehr Schaden anstiften als wirkliche Geisteskranke, so fehlt es dennoch an der genügenden Basis[,] sie für krank zu erklären u. es gibt auch das Gesetz keinen Anhaltspunkt, über solche Menschen von Staatswegen zu verfügen. Es muß die Trunksucht als eine schlechte Gewohnheit erklärt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes im Sinne obigen Berichtes zu beantworten.  
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
