Sistirung d. Vollzuges des Ausweisungsbeschl. gegenüber Geschwister Toggweiler.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Susanna [Seline] und Elise Toggweiler, von Bonstetten, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des schweiz. Bundesrathes,
betreffend Entzug der Niederlassung
beschlossen: 
Sei an das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgende Vernehmlassung auf die Beschwerde der Geschwister Toggweiler vom 30. September abhin zu richten:
„Ihrer Einladung vom 2. Oktober d. Js. Folge gebend, beehren wir uns, unter Rücksendung der anher übermittelten, sowie unter Vorlegung der dießseits erhobenen Akten, die Beschwerde der Geschwister Susanna [Seline] und Elise Toggweiler von Bonstetten, in Zürich, dat. 30. Septbr. d. Js. gegen Ihren Entscheid vom 26. Septbr. mit folgenden Bemerkungen an Sie zurückzuleiten:
1. Wir verweisen gegenüber den Ausführungen der Rekürrenten [sic!] bezüglich der Qualifikation der ihnen zur Last gelegten Verbrechen & Vergehen auf die Erwägung 3 & 4 unseres Entscheides vom 11. März d. Js. indem wir allerdings mit den Rekurrenten dafür halten, daß die Strafbestimmungen des zürch. Strafgesetzbuches für diese Frage maßgebend sein müssen.
2. Die neuerdings vorgelegten Zeugnisse sind unerheblich. Es ist bekannt wie derartige Aktenstücke zu Stande kommen; dieselben können in keinem Fall gerichtlich & amtlich feststehende Thatsachen aufheben oder auch nur  abschwächen.
3. Die angebliche ökonomische Schädigung der Geschwister Toggweiler wird auch heute wieder bestritten, eventuell hätten die Rekurrenten eine solche sich selbst zuzuschreiben. Es kann indeß dieses Moment als rechtlich durchaus irrelevant hier gar nicht in Frage kommen.
Wir möchten Ihnen aus diesen Gründen belieben der h. Bundesversammlung die Abweisung der Beschwerde der Geschwister Toggweiler zu beantragen, & benutzen etc.“
