[Bataillons] Commandanten Ammann u. Schellenberg, Ns. der berittenen Offiziere des [Bataillons] 48 u. 64., Rekurs gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, betr: Pferdentschädigung.

In Sachen
der H[erren] Bataillonskommandanten Ammann u. Schellenberg Namens der berittenen Offiziere des Bat. No. 48 u. 64. und des Herren Hauptmann Robert Heußer für die Offiziere der Parkkompagnie No. 35., Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, betreffend Pferdentschädigung,
ergibt sich:
A. Das Gesuch der Rekurrenten, es möchte ihnen vom Tage der Entlassung ihrer Corps vom eidgen. Felddienste  während der dießjährigen Grenzbesetzung an wieder wie allen übrigen berittenen Offizieren der aufs Piquet gestellten Corps eine tägliche Pferdentschädigung von 3. Fr: ausbezahlt werden, wurde von der Direktion des Militärs durch Verfügung vom 31. October abschläglich beschieden u. zwar aus folgenden Gründen:
1. In fraglicher Angelegenheit handle es sich lediglich um Handhabung des regierungsräthlichen Reglements vom 2. Aug. 1869 / 30 Juli 1870. u. könne um so weniger eine maßgebende Vergleichung zwischen den an die einzelnen Offiziere ausbezahlten Beträgen angestellt werden, als die Verpflichtung zur Pferdestellung der auf Piquet gestellten, aber nicht einberufenen Offiziere außerordentl. lange gewährt habe.
2. Die aus dem eidgen. Dienste zurückgekehrten Bataillone u. Compagnien des Auszuges seien allerdings auf Piquet u. befänden sich sogar zur Stunde noch in diesem Verhältnisse; allein es habe den Behörden nichts desto weniger freigestanden, die betreffenden Offiziere zur beliebigen Zeit der Pflicht zur Beschaffung eigener Pferde zu entbinden. Gegenüber den nicht aufgebotenen Offizieren sei dieses auf den 15. October eingetreten, während den im Dienste gestandenen Offizieren nach ihrer Rückkehr eine Verpflichtung fraglicher Art gar nicht mehr auferlegt worden sei.
Es sei dieses Verfahren nach der damaligen Kriegslage u. bei dem inzwischen organisirten  Requisitionssystem durchaus gerechtfertigt erschienen.
B. Mit Eingabe vom 7. v. Mts ersuchen die Rekurrenten um Aufhebung dieser Verfügung resp. um Entsprechung ihres Begehrens, wobei sie sich auf folgende Gründe stützen:
1. Eine Vergleichung zwischen den an die einzelnen Offiziere ausbezahlten Beträgen sei, trotzdem, daß die Verpflichtung zur Pferdestellung der auf Piquet gestellten aber nicht einberufenen Offiziere außerordentlich lang gewährt habe, in diesem Falle um so eher am Platze, als gerade die Rekurrenten zuerst u. vor allen andern ihre Pferde hätten stellen u. den Beweis leisten müssen, daß sie wirklich feldtüchtige Pferde besessen.
2. Bei ihrer Entlassung aus dem eidgen. Dienste sei den Rekurrenten sowohl von den Divisions- u. Brigade-Commando’s, als auch speziell vom Chef des Generalstabes angezeigt worden, daß ihre Truppen auf Piquet bleiben, u. es sei ihnen streng anbefohlen worden, in vollständiger Marschbereitschaft zu bleiben. Diese Verpflichtung sei ihnen bei der Zurückkunft auch von den kantonalen Behörden auferlegt worden u. sie seien derselben gewissenhaft nachgekommen. Richtig sei, daß „den im Dienste gestandenen Offizieren eine  Verpflichtung fraglicher Art nicht mehr auferlegt“ worden sei, und zwar aus dem einleuchtenden Grunde, weil dieselben von dieser Verpflichtung nicht entbunden gewesen seien u. damals weder die Militärdirektion noch irgend Jemand an das Requisitionssystem gedacht habe.
Daß die Militärdirektion übrigens bis zum 15 Oct. vollständig der Ansicht der Rekurrenten gewesen, gehe am deutlichsten aus ihrer Zuschrift vom 8. Oct: hervor, womit sie auch die Rekurrenten der Verpflichtung enthoben, die Pferde vom 15 October an noch weiter zu halten, ferner aus einer Zuschrift des Kantonskriegskommißariats vom 10. October, worin auch sie aufgefordert werden, ihre Pferde am 15. October vorführen zu lassen; endlich sei die Fourageration bis zu diesem Tage bezahlt worden.
Es kommt in Betracht:
Die berittenen Offiziere der Bataillone 48. u. 64. u. der Parkkompagnie 35. sind allerdings, auch nachdem sie aus dem effektiven Dienst entlassen worden, auf Marschbereitschaft gestellt geblieben und stehen in dieser Hinsicht auf gleicher Linie, wie diejenigen Offiziere, welche zwar auf Piquet gestellt aber nicht in effektiven Dienst getreten. Sie wurden mithin von ihrer mit der Marschbereitschaft im gleichen Zusammenhang stehenden Verpflichtung zur Haltung eigener Pferde nicht früher entbunden, als die übrigen berittenen Offiziere,  welche nur auf Marschbereitschaft gestellt gewesen u. es muß § 3 des in Kraft bestehenden Reglements auch für die Rekurrenten bis zum 15 October zur Anwendung kommen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommißion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet u. den berittenen Offizieren der Bataillone 48. u. 64. u. der Parkkompagnie 35. für die Zeit von ihrem Austritte aus dem effektiven Dienst bis zum 15. October die nach § 3 a. b. 1. u. 3. des Reglements vom 2. August 1869 / 30. Juli 1870. ihnen zukommende Vergütung auszurichten.
II. Mittheilung an H[errn] Commandant Ammann für sich u. zu Handen der übrigen Rekurrenten u. an die Direktion des Militärs.
