Schreiben an das Obergericht, betreff. die Vollziehung des neuen Wirthschaftsgesetzes, resp. Erlaßung einer Uebergangsbestimmung.
Mit Eingabe vom 8./ 9. d. M. weist der Finanzrath darauf hin daß das neue Wirthschaftsgesetz die Ertheilung von besondern Bierpatenten ausschließe, während die ganze Patentertheilung noch nach dem bisherigen Gesetze statt gefunden habe, somit auch an diejenigen Bierpatente ertheilt worden seien, welche solche verlangt haben. Um nun Mißverständnisse unbefugtes Wirthen u. s. w. zu verhindern, trage er darauf an, daß in angemessener Weise ein [beigelegter] Beschluß erlassen werden möchte. 
Es wurde hierauf mit Rüksicht darauf, daß allfällige Zuwiderhandelnde den Gerichten überwiesen werden mußten, be-  schlossen, sich vor Erlassung des Beschlusses l. M. h. T. an das Obergericht zu wenden, demselben die Gründe zu demselben auseinander zu setzen und seine Zustimmung einzuholen, sowie im Falle von Bedenken ihm eventuell eine Conferenz vorzuschlagen, zu welcher hierseits MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder, Regierungsrath M. Sulzer und E. Sulzer bezeichnet wurden. 
