Eheleute Bruppacher-Koch v. Enge, in Wohlen, abgewies. Rek. betr. Versorg. ihrer Kinder.
In Sachen
der Eheleute Jakob Bruppacher, Schneider & Barbara geb. Koch von Enge, wohnhaft in Wohlen, Kt. Aargau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Versorgung ihrer Kinder,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Oktober 1873 wurde die Beschwerde der Rekurrenten über die betreffenden Gemeindsbehörden von Enge, resp. ihr Gesuch, daß ihnen ihre anderwärts versorgten 5 Kinder zurückgegeben werden, abgewiesen.
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 12. November 1873 & wieder-  holen ihr Begehren, indem sie unter Auseinandersetzung ihrer frühern Verhältnisse sich namentlich auf ein Zeugniß des Gemeindrathes ihrer Niederlassungsgemeinde Wohlen vom 10. November 1873 berufen, welches dahin geht: Die Eheleute Bruppacher seien seit 1 1/2 Jahren in Wohlen niedergelassen & haben sich während dieser Zeit durchaus unklagbar betragen, so daß sie deshalb in Achtung stehen; dieselben besitzen in Wohlen ein eigenes Heimwesen, bestehend aus einem niedlichen Wohnhaus, einer kleinen Scheune und ca 3/4 Juchart Ausgelände mit schönen Obstbäumen, welches sie um Fr. 5400 gekauft und daran einen ziemlichen Theil bezahlt haben.
C. Mit Zuschrift vom 9. Dezbr. trägt die Armenpflege Enge auf Abweisung des Rekurses an: sie habe sich ganz im Einverständnisse mit Hrn. Lehrer Isler, Vormund der Kinder Bruppacher, neuerdings überzeugt, wie richtig es sei, wenn es bei den getroffenen Verfügungen sein Verbleiben habe, da die Kinder, welche in ihrem eigenen Interesse den Eltern weggenommen worden, trefflich versorgt seien; bevor dem Vater Bruppacher die Vormundschaft über seine Kinder entzogen & 5 der letztern anderweitig versorgt worden, nämlich  in den Jahren 1863 bis 1871, seien zusammen Fr. 1298 aus dem Armengute für die Familie Bruppacher-Koch verwendet worden.
D. Der Gemeindrath Enge schließt sich mittelst Eingabe vom 3. dies dem Bericht und Antrage der Armenpflege an und bemerkt im Weitern: 
Der Entzug der väterlichen Vormundschaft sei eine wolbegründete Maßregel gewesen, denn die Kinder Bruppacher haben bei ihren Eltern eine beispiellos schlechte Erziehung genossen und es sei nichts Anderes abzusehen gewesen, als daß aus diesen Kindern Leute werden, die der menschlichen Gesellschaft zum Aerger gereichen und der Gemeinde zur Last fallen. Der Umstand, daß die Eheleute Bruppacher schon vorher die Summe von Fr. 1298 aus dem Armengute bezogen haben, bilde einen sprechenden Beweis ihres arbeitsscheuen und liederlichen Lebens. In der Beschwerdeschrift seien keine Gründe angeführt, die den Gemeindrath veranlaßen könnten, die Kinder Bruppacher wieder ihren Eltern zu übergeben. Nirgends sehe der Gemeindrath eine Garantie dafür, daß die Erziehung eine bessere würde, als sie früher gewesen; nachdem schon so große Opfer gebracht worden seien, möchte  er doch Gewißheit haben, daß die Kinder zu rechten Menschen erzogen werden; daß dieser Zweck erreicht werde, stehe zu hoffen, denn die gegenwärtige Versorgung der Kinder sei eine vortreffliche, wie sich der Bezirksarmenreferent persönlich überzeugt habe.
Was der Beschwerde noch einen Schein von Recht verleihe, sei das Zeugniß des Gemeindrathes Wohlen, das der Gemeindrath Enge nicht recht bereifen könne; wie die Eheleute Bruppacher nach 1 1/2 Jahren so in der Achtung gestiegen sein sollen, sei ihm unerklärlich: Er glaube vor der Hand nicht daran. Die Rekurrenten wollen ihre nun arbeitsfähigen Kinder offenbar bloß aus dem Grunde wieder an sich ziehen, um aus ihrem Verdienste zu schwelgen.
E. Der Bezirksrath Zürich erklärt in seinem Schreiben vom 15. dieß, daß er sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt finde. 
Es kommt in Betracht:
Die Rekurrenten wurden schon durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Dezbr. 1870 mit dem gleichen Begehren abgewiesen. Die Verhältnisse derselben scheinen sich seit der Zeit nur insoweit geändert zu haben, als-  wie aus dem Zeugniß des Gemeindrathes Wohlen hervorgeht – es ihnen gelungen ist, ein kleines Heimwesen zu kaufen.
Der Grund, aus welchem dem Bruppacher die väterliche Vormundschaft entzogen und den Eheleuten Bruppacher die Kinder weggenommen wurden, war nicht ihre Armuth, sondern die Erziehung, welche sie ihren Kindern gaben. Das Zeugniß der Heimatgemeinde verdient in dieser Hinsicht jedenfalls mindestens so viel Glauben und Berücksichtigung, als das Zeugniß des Gemeindrathes Wohlen, das sich nicht über diesen Punkt, sondern nur über die ökonomischen Verhältnisse und über den Leumund im Allgemeinen ausspricht, in keiner Richtung aber das früher nothwendig gewordene Verfahren als zur Zeit nicht mehr begründet hinzustellen vermag.
Es ist zur Zeit somit kein Grund vorhanden, von den frühern Beschlüsse[n] abzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen.  
2. Haben dieselben die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Enge für sich und zu Handen der dortigen Armenpflege & an die Rekurrenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
