Schreiben an die Regierung des Standes Aargau wegen der Handfähre zu Weyach.
Mit Weisung vom 12ten d. M. berichtet der Policeyrath, er habe betreffend die Beschwerde der Regierung des Standes Aargau, daß seit ungefähr 4. Jahren bey dem zur Gemeinde Weyach gehörigen Hause des Jacob Peter im Griesgraben oberhalb Kaiserstuhl eine Handfähre über den Rhein bestehe, durch welche theils mancherley Gegenstände jeder Controlle sowohl für den Eidgenößischen Eingangszoll als die jenseitigen Cantonalzölle entzogen  werden, theils auch in policeylicher Hinsicht Gefährdung Statt finde, weil daselbst allerley Gesindel ohne Aufsicht übergesetzt werden könne, – durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg die geeigneten Erkundigungen eingezogen, und es ergebe sich aus deßen Berichte nunmehr Folgendes:
Es sey ganz richtig, daß der frühere nunmehr nach Amerika ausgewanderte Besitzer des Griesgrabens Jacob Baumgartner einen Nachen sich gehalten, womit er Waaren Rhein ab und aufwärts verführte, jedoch der Entrichtung des Eidgenößischen Waßerzolles nicht auswich, auch über den Rhein nach dem Badischen und von da zurück bisweilen Personen transportirt habe; daß er jedoch fremdes Gesindel eingeführt, könne bestimmt in Abrede gestellt werden; denn einerseits sey er dießfalls genau beaufsichtigt worden, und anderseits halte Jacob Peter sint Martini 1835. gegenwärtiger Besitzer des Hauses zum Griesgraben – nicht nur keinen Nachen, sondern sey selbst des Fahrens unkundig: die vielen Bettler, welche jetzt noch aus dem Badischen kommen, gehen zu Kaiserstuhl über die Brücke. Was hingegen das Ausladen von Rheinaufwärts kommenden Waaren betreffe, so habe es damit allerdings seine Richtigkeit,  nahmentlich sey der daherige Waarenzug nach Winterthur und Umgegend durch Zürcherisches Gebiet bisweilen nicht ganz unbedeutend, auch den betreffenden Cantonsgegenden keineswegs nachtheilig, und die Bezüger kommen sich immer leichter zu stehen, als wenn sie für die halsbrechende Passage bey Kaiserstuhl noch Geleit- und Stadtzoll entrichten, ohne daß dem eidgenößischen sowenig als dem Aargauischen Waßerzoll irgend ein Abbruch geschieht. Die abgeladenen Güter kommen nähmlich meistens aus Basel, woselbst sie aber vor ihrer Abfahrt den eidgenößischen Zoll bezahlen, und daß dieses geschehen, in Koblenz bescheinigen müßen. Auch die aus Deutschland kommenden Waaren, welche entweder bey Koblenz durchpaßiren, oder auch zu Waßer Rheinaufwärts geführt werden, und den Zoll nicht entrichtet haben, müßen denselben dort bezahlen, wie aus der Anlage zu ersehen sey.
Den Waßerzoll der Bretter etc. müßen diejenigen Schiffleute bezahlen, welche dieselben führen; zudem habe jeder Schiffmann einen Frachtbrief, den die Zolleinnehmer sich vorweisen laßen können, wenn man glaube, der Zoll werde unrichtig bezahlt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath  beschloßen, der Regierung des Standes Aargau davon in Antwort auf ihre oberwähnte Zuschrift laut Mißiven Kenntniß zu geben, und gegen dieselbe die Hoffnung auszusprechen, sie werde sich daraus von der Unbegründtheit der Besorgniß, als ob die Fähre zu Weyach irgendwie zu unerlaubten Zwecken benutzt worden sey, überzeugen.
