Kreisschreiben des Vororts betr. Mittheilung des Beschlusses der Tagsatzung betr. die Note Radetzkys an Tessin.
Mit Kreisschreiben vom 23ten d. Mts. wird den sämmtlichen Ständen von dem Vorort der Beschluß der Tagsatzung vom 21ten gl. Mts. mitgetheilt, betreffend die von dem Feldmarschall Radetzky unter’m 15ten dieß an die Regierung von Tessin erlassene Note, und zugleich berichtet, daß zu eidgenössischen Repräsentanten nach dem Tessin seien ernannt worden.
Die HHerren Landammann Munzinger und Regierungsrath Dr. Escher.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
