Der Schweizerische Agent in Neapel übersendet die von dem daselbst verstorbenen D. Stadelmann von Dietlikon hinterlaßene Uhr nebst Kette.
Mit Schreiben vom 2. d. M. sendet der Agent der Schweizerischen Eidgenoßenschaft in Neapel die von dem daselbst verstorbenen D. Stadelmann von Dietlikon hinterlaßene Uhr nebst Kette, unter Berechnung von 6. Frk[en]. für gehabte Auslagen ein.
Es hat daher der Regierungsrath verfügt, daß solche den Anverwandten des Verstorbenen durch das Statthalteramt unter Nachnahme der berechneten Kosten zugestellt, dem Herrn Mörikofer aber deren Betrag unter Verdankung seiner Bemühung übermacht werden solle. 
