Gemdrth Goßau, abgewies. Gesuch um Bezeichnung e. Straße II. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Goßau,
betreffend Gesuch um Erhebung der Straße von Goßau über Wuhre nach Uster in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. v. Mts. stellt der Gemeindrath  Goßau das Gesuch, es möchte erwähnte Straße als solche II. Klasse erklärt werden, indem der Verkehr zwischen den beiden industriellen u. stark bevölkerten Gemeinden ein sehr bedeutender sei.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es bestehen gegenwärtig zwischen Goßau u. Uster zwei Straßen, die eine über Lindhof u. Wühre, die andere über Bertschikon, Sulzbach u. Nossikon, welch’ letztere beiläufig bemerkt vom Gemeindrathe Uster als Straße II. Klasse verlangt wird. Beide Straßen verbinden zwei politische Gemeinden mit einander, u. entsprechen somit in dieser Beziehung den Vorschriften des Gesetzes für Straßen II. Klasse; was dagegen Beschaffenheit[,] Richtung u. Gefällsverhältnisse betrifft, so dürfen dieselben füglich als Nebenstraßen betrachtet werden. Erstere führt überdieß nur bei einigen Häusern vorbei, wogegen letztere die Ortschaften Bertschikon [die Straße Goßau–Bertschikon ist schon in die II. Klasse aufgenommen] Sulzbach u. Nossikon berührt. Es würde daher eher letztere in die II. Klasse gehören, allein auch diese ist wie schon bemerkt so schlecht, daß sie vorerst entsprechend korrigirt werden sollte.
Endlich ist noch zu bemerken, daß die Gemeinde Goßau schon 11,822’ Straßen Ier u. 26,600’ II. Klasse hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Goßau wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
