Bericht betr. Pendenzen im Selnau.
Die Direktion der Justiz & Polizei erstattet Bericht über das Ergebniß der am 3. Mai vorgenommenen Visitation über den Stand der im Selnau pendenten Prozeduren; aus demselben ergibt sich, daß
1.
beim I. Adjunkten [zur Zeit noch Stellvertreter Fürsprech Fries] in Arbeit sind bei denen 11 Verhaftete,
31
2.
beim II. Adjunkten 85, [bei] [denen] 3 [Verhaftete]
von diesen sind aus dem Jahr 1877 noch hinübergetragen 43.
85
3.
bei dem außerordentlich bestellten Adjunkten Hrn. E. Müller [2 Verhaftete]
24
Uebertrag:
140 
Uebertrag: 
140.
4.
von den Hrn. Statthalter Hafner überlassenen Prozeduren sind noch nicht abgegeben bezw. unerledigt [Hr. Hafner war abwesend]
85.
225.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei zur Zeit von diesem Bericht Vormerk am Protokoll zu nehmen.
