Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Erkundigung[en] nach den Verhältnissen des Paul Klaiber v. Dietikon.
Mit Zuschrift vom 8ten August verlangt Paul Klaiber, welcher ursprünglich von Gauselfingen Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen stammend, im Jahr 1838. das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon und das hiesige Kantonsbürgerrecht erworben hatte unter Beilegung eines vom 7. August d. J. datirten Zeugnisses, laut welchem derselbe vor dem zuständigen Beamten des zweiten Districts von New-Orleans die Erklärung abgegeben, daß er Bürger der vereinigten Staaten zu werden beabsichtige und zu diesem Zwecke auf sein bisheriges Bürgerrecht verzichte, Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande, und daß ihm das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen seiner Kinder, die ihm letzten Herbst  nach Amerika nachgesandt worden, herausgegeben werde.
In Folge Einladung der Direktion des Innern berichten Gemeindrath Dietikon und Bezirksrath Zürich mit Eingaben vom 12. u: 18t September:
Im Jahr 1848. habe Klaiber in Altstetten Kantons St. Gallen, wo er die Handelschaft betrieben, betrüglichen Bankerott und sich landesflüchtig gemacht; im Auffalle desselben habe das von seiner verstorbenen Ehefrau zugebrachte Vermögen für die 4. Kinder gerettet werden können; nachdem der Gemeindrath Dietikon dazu angehalten worden für diese Heimatscheine auszustellen, habe er über dieselben, so wie über ihr auf der Bank in St. Gallen angeliehenes Vermögen, die Vormundschaft eingeleitet und zwar entgegen dem Begehren der Waisenbehörde in Gauselfingen, die verlangt habe, daß ihr das Vermögen der Klaiberschen Kinder gegen Verzichtleistung auf ihr hierseitiges Bürgerrecht aushingegeben werde; dagegen habe der Gemeindrath Dietikon dem Wunsche der Waisenbehörde Gauselfingen und des von derselben bestellten Vogtes, daß von dem Vermögen das nöthige Reisegeld zur Reise der vier Kinder nach Amerika unter Begleitung eines ihrer Verwandten von Gauselfingen bezogen werden könne, entsprochen, und in Folge dessen  sollen die Kinder sich bei ihrem Vater in New-Orleans befinden; zu der Aushingabe des Vermögens, das nun noch ca 11fl 2000. betrage, an Paul Klaiber, können sich die Waisenbehörden nicht eher entschließen, als bis für Klaiber sowohl, als dessen Kinder auf gesetzlich gültige Weise auf das hiesige Bürgerrecht Verzicht geleistet worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es wird die Direktion des Innern beauftragt, nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, ob Klaiber nicht erst im Jahr 1848. die Schweiz verlassen habe.
II. Es ist der schweizerische Bundesrath zu ersuchen, auf geeignetem Wege darüber Erkundigungen einzuziehen, ob die Kinder des Petenten dem neu erworbenen Bürgerrecht ihres Vaters unbedingt folgen. l. M. v. h. T.
