Professor Meyer. Ertheil. e. Stipendiums an denselben.
Herr Professor Meyer-Eymar sucht mit Zuschrift dat. den 4. dies um Verabreichung einer Reiseentschädigung zum Besuche des internationalen geologischen Kongresses in Foix (Frankreich) nach zum Zwecke der geologischen Ausbeutung der Kreide u. Tertiärgebilde in den Pyrenäen. Die Kosten einer 7 wöchentlichen Reise werden auf ca 800 Fr. veranschlagt, an welche Summe von Seiten des Polytechnikums ein Beitrag von Fr. 300 zugesichert worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem Petenten zum Zwecke einer wissenschaftlichen Reise in die Pyrenäen eine Reise-Unterstützung von 200 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes verabreicht.
II. Mittheilung an Herrn Professor Meyer-Eymar und an die Erziehungsdirektion.
