Schweiz. Konsulat in Marseille; Anweisung betr. Plazirung vormundschaftl. Vermögens.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schweiz. Konsulats in Marseille,
betreffend Wegleitung in Vormundschaftssachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das schweiz. Konsulat in Marseille folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer verehrl. Einfrage über Bestimmungen des Vormundschaftsrechtes im Kt. Zürich, beehren wir uns, Ihnen folgendes zur Kenntniß zu bringen.
Gemäß § 2 & 3 des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kt. Zürich richten sich die rechtlichen Eigenschaften der Kantonsbürger [Rechts- & Handlungsfähigkeit] selbst im Auslande nach dem Rechte ihrer Heimat. Ebenso gilt das Recht des Heimatortes regelmäßig für die Familienverhältnisse [z. B. eheliche Vormundschaft & Güterrecht der Ehegatten, väterliche & obrigkeitliche Vormundschaft] der Kantonsbürger. Unter die ordentliche Vormund-  schaft des Staates gehören nach § 317 litt. a: die Minderjährigen, insofern dieselben nicht unter der Familiengewalt ihres ehelichen Vaters stehen, also: die vaterhalbverwaisten Kinder. Der § 388 des zit. Gesetzes schreibt sodann ferner vor:
„In den Schirmkasten [der Heimatgemeinde der Vögtlinge] werden aufbewahrt:
a. Alle Inventare, Vormundschaftsrechnungen, Gült- & Schuldinstrumente, sowie sonstige, wichtige, dem Bevormundeten zugehörige Urkunden;
b. allfällige Kostbarkeiten, deren Ueberlassung an den Vögtling oder an dessen Familie oder Vormund unzweckmäßig wäre.“
Diesen Bestimmungen belieben Sie zu entnehmen, daß das Vermögen unter obrigkeitlicher Vormundschaft stehender zürch. Angehöriger, auch wenn die Vögtlinge im Auslande wohnen, wenn nicht im Heimatskanton plazirt, so doch ebenfalls die Werthtitel in der Waisenlade der Heimatsgemeinde niedergelegt werden müssen, oder daß mit andern Worten das Waisenamt der Heimatsgemeinde verpflichtet ist, für möglichste Sicherstellung des Vermögens der Bevormundeten besorgt zu sein.“
