Schreiben der Reg. v. Luzern, betr. Aufnahme badischer Flüchtlinge auf dort: Kantonsgebiet.
Der Regierungsrath hat bei Beginn der Sitzung von nachstehenden Schreiben betreffend den Uebertritt badischer Truppen auf Schweizergebiet und die Unterbringung der Flüchtlinge Kenntniß genommen.
1. der Regierung von Luzern d. d. 11ten Juli a. c. womit dieselbe in Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 10ten dß. anzeigt, daß im gegenwärtigen Moment bereits 700. Mann badischer Flüchtlinge, vom Commando der ersten Brigade in Basel abgeordert, die dortige Kantonsgrenze überschritten haben,  um dortseits einquartirt und verpflegt zu werden. Der Regierungsrath habe diese für den Kanton Luzern äußerst drükende Last, die ihn nach den schweren Leiden des Sonderbundskrieges u. s. f. um so empfindlicher treffe, sowohl beim betreffenden Brigadekommando reklamirt als auch durch Abordnung des Herrn Schultheiß Steiger an den Bundesrath möglichste Abhülfe verlangt. Der Regierungsrath müsse sich dagegen verwahren, daß noch von andern Seiten her dem Kanton ähnliche Lasten aufgebürdet werden.  
[Fortsetzung RRB 1849/1260] 
