[Arbeitszeitverlängerung] E. Schärer, Seidenzettlerei Ebertsweil.
Die Firma E. Schärer & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 14. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil - Hausen während 4 Wochen täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie habe noch pressante Bestellungen auszuführen. Ihre Arbeiterinnen seien gerne mit den verlängerten Arbeitsstunden einverstanden.
Der Gemeindrath Hausen sowol als das Statthalteramt Affoltern begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des  Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil während weitern vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen.
