Abweisung des Rekurses des Gemeindrathes Hausen gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei betr. Anschaffung einer zweiten Feuerspritze.
In Sachen des Gemeindrathes Hausen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,  betreffend Anschaffung einer zweiten Feuerspritze,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Polizeidirektion vom 14. Februar l. Js. wurde gestützt auf ein dießfälliges Gesuch der Ortsvorsteherschaft Ebertschweil u. mit Rücksicht darauf, daß auch von der Gemeinde Hausen die Nothwendigkeit der Anschaffung einer Feuerspritze für die Ortschaften Ebertschweil u. Höfe anerkannt und diese schon im Jahre 1854 von der politischen Gemeinde beschlossen wurde, der Gemeindrath Hausen angehalten, noch im Laufe dieses Jahres eine Spritze für die Ortschaft Ebertschweil anzuschaffen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Hausen mit Eingabe vom 20. gl. Mts. u. bittet um Aufhebung derselben, indem er über die bisherigen sachbezüglichen faktischen Verhältnisse folgendes bemerkt:
Bis zum Jahre 1784 habe die gesammte politische Gemeinde Hausen (Hausen, Heisch, Ebertschweil u. Höfe) nur eine kleine Tragspritze besessen, welche im Dorfe Hausen aufbewahrt worden sei. Im Jahre 1784 sei dann eine neue Spritze angeschafft u. die Tragspritze in der Ortschaft Ebertschweil aufbewahrt worden, letzterer aber bloß deßhalb, weil sich für deren Aufbewahrung in Hausen kein geeignetes Lokal mehr gefunden habe u. ohne Anerkennung irgend einer rechtlichen Verpflichtung. Als sich sodann in neuerer Zeit gezeigt habe, daß die Tragspritze in Ebertschweil total unbrauchbar geworden  sei u. daß die Spritze in Hausen bedeutender Reparatur bedürfe, so habe die Gemeinde Hausen unterm 2. Jenner 1859 beschlossen, eine neue, den Bedürfnissen entsprechende, Spritze anzuschaffen, welcher Beschluß dann auch vollzogen worden sei. Diese neue Spritze entspreche nun den Bedürfnissen wirklich vollkommen, u. dieselbe leiste soviel als 3 Spritzen, wie man sie gewöhnlich auf dem Lande habe, zusammen. Dazu komme, daß die Ortschaft Ebertschweil kaum 20 Minuten von Hausen entfernt sei u. daß die Häuser daselbst zerstreut u. von einander entfernt liegen, so daß im unglücklichen Falle bis zum Eintreffen der Spritze von Hausen höchstens drei Häuser eingeäschert werden könnten. Ferner zähle Ebertschweil mit den dazu gehörenden 4 Höfen nur 90 Bürger, von denen mehr als die Hälfte auf diese 4 Höfe kommen, so daß Ebertschweil nicht einmal im Stande wäre, eine Spritze gehörig zu bemannen.
Der Gemeindrath Hausen behauptet sodann, daß keine Gemeinde des Bezirkes Affoltern, je einige Gemeinden des Kantons in den Löscheinrichtungen eine bessere Ordnung haben, als dieß in Hausen der Fall sei, u. er halte es daher nicht für gerechtfertigt, wenn er zur Anschaffung einer zweiten Spritze angehalten werde.
Daß übrigens die Bewohner von Ebertschweil selbst nicht der Ansicht seien, daß die Anschaffung einer Feuerspritze für sie ein Bedürfniß sei, gehe daraus hervor, daß an der Gemeindsversammlung vom 2. Jenner  1859 nur 4 Bürger dieser Ortschaft für die Anschaffung einer neuen Feuerspritze für die ganze Gemeinde gestimmt haben, während mindestens 1/3 der in jener Versammlung Anwesenden Bürger von Ebertschweil gewesen seien.
Schließlich verweist der Gemeindrath Hausen hinsichtlich der dem Beschlusse vom Jahr 1857 beigefügten Bedingung, daß die Anschaffung einer neuen Spritze „zu geeigneter Zeit“ statt finden solle, darauf, daß die Gemeinde Hausen in nächster Zeit für Erbauung eines Schulhauses, eines Sekundarschulhauses u. Erstellung mehrerer neuer Straßen mit bedeutenden Steuern belastet werden müsse.
C. Die Direktion der Polizei beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Der Beschluß vom Jahre 1857 bilde den besten Beweis für die Nothwendigkeit der Anschaffung einer Feuerspritze für die Ortschaft Ebertschweil. Letztere liege übrigens nach dem Bericht des Statthalteramtes Affoltern nicht bloß 20 Minuten sondern eine halbe Stunde von Hausen entfernt u. bestehe aus etwa 100 Firsten. Wenn die Einwendung wegen der Steuern berücksichtigt würde, so bekäme Ebertschweil nie eine Feuerspritze, da zu jeder Zeit Gemeindsausgaben bestritten werden müssen. Uebrigens sei es nicht zu früh, wenn man im Jahr 1862 von der Gemeinde Hausen, die jedenfalls zu den wohlhabenden gehöre, die Ausführung eines von ihr im Jahre 1854  gefaßten Beschlusses verlange.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der in der rekurrirten Verfügung aufgestellten Begründung u. gestützt auf die in der Rekursbeantwortung angeführten Motive,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen u. daher die Verfügung der Polizeidirektion bestätigt.
2. Trage die Gemeinde Hausen die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei. nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung a) an den Gemeindrath Hausen, b) an die Direktion der Polizei, c) an das Statthalteramt Affoltern.
