Ktsrth. Anzeige v. d. Bewilligung d. Verschiebung d. Vorlage d. Voranschlages f. 1870.
Eine Mittheilung des Kantonsrathes vom 6. dieß, wonach derselbe dem unterm 28. v. Mts. an ihn gestellten Gesuche des Regierungsrathes um Bewilligung der Verschiebung der Entwerfung des Voranschlages pro 1870 bis nach stattgefundenem Referendum über die in der Augustsitzung des Kantonsrathes berathenen Gesetze entsprochen hat, wird unter Vormerk am Protokoll der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
