Weisung der Brand-Aßecuranz-Commißion, betreffend die Aufnahme des Theatergebäudes in Zürich in die Cantonal-Brand-Aßecuranz-Anstalt.
Der Regierungsrath, in Analogie des Art: 27. des Gesetzes vom 24. Januar 1832. betreffend die allgemeine Brandversicherungsanstalt, nach welchem er neue Arten von Fabriken, die künftig noch im Canton errichtet werden mögen, provisorisch in eine der drey Claßen zu versetzen berechtigt ist, bis der Große Rath darüber definitiv entschieden haben wird, auf den Antrag der Brand-Aßecuranz-Commißion vom 10. d. M. beschließt:
1.) Theatergebäude sind Behufs der Beytragspflicht provisorisch in die dritte Claße eingereihet.
2.) Mit einem Theatergebäude in ummittelbarer Verbindung stehenden Gebäude des nämlichen Eigenthümers werden der gleichen Claße zugetheilt, wenn nicht eine Feuermauer bis unter das Dach hin von dem Theatergebäude trennt.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Brand-Aßecuranz-Commißion zur Vollziehung zugestellt, und soll dem Amtsblatte beygesetzt werden.
