Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Aufstellung von Diaconen.
Durch das Mittel des Kirchenrathes wurde dem Regierungsrathe der von der Synode vorberathene Entwurf eines Reglements für die Capitels-Diacone übermacht.
Gemäß den Bestimmungen der Art: 13. und 14. des Gesetzes über  die Organisation des Kirchenwesens des Cantons Zürich vom 25. Weinmonath 1831. hat der Regierungsrath denselben einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und gibt sich nunmehr die Ehre, als deren Resultat der Höchsten Behörde beyliegenden Abänderungsantrag vorzulegen, deßen nähere Beleuchtung MHHerrn Regierungsrath Brändlin übertragen ist. 
Gesetzesvorschlag
betreffend die Aufstellung von Diaconen.
Der Große Rath,
nach eingeholtem Gutachten der Synode und auf den Antrag des Regierungsrathes, 
beschließt:
§. 1. 
Zur Aushülfe im Predigeramte werden für den ganzen Canton sechs Diacone bestellt.
§. 2.
Sie werden von dem Kirchenrathe unter Bestätigung des Regierungsrathes aus den 
fähigsten Exspectanten des Zürcherischen Ministeriums gewählt.
§. 3.
Ein jeder dieser Diacone erhält als fixe Besoldung ein jährliches Stipendium von Frk[en]. 400.  
§. 4.
Diese Stipendien werden aus dem Ertrage des Stiftsvermögens bestritten; dagegen hören die aus diesem Fond an die 15. ältesten Exspectanten abgereichten Stipendien mit Ende Juny 1834. auf. 
§. 5.
Ein vom Kirchenrath unter Bestätigung des Regierungsrathes zu entwerfendes Reglement wird die Rechte und Pflichten der Diacone näher bestimmen. 
§. 6.
In Folge dieses Gesetzes werden die bisher vom Staate besoldeten Diaconatsstellen des ehemaligen Capitels vom Zürichsee, zu Wald und zu Bülach mit Ende Juny 1834. aufgehoben. 
§. 7.
Die im vorhergehenden Art: bezeichneten Diacone erhalten für das Jahr 1834. ihre bisherige in 1000. Frk[en]. bestehende Besoldung und betreffende Wohnung. Nach Verfluß desselben erhalten sie lebenslänglich 2/3. ihrer Geldbesoldung, welche sie jedoch verlieren, sobald sie eine andere vom Staat besoldete öffentliche Stelle annehmen.
§. 8.
Die Zeit des Genußes eines Diaconatsstipendiums wird bey Bestimmung der Dienstjahre auf Pfarrstellen nicht in An-  schlag gebracht. Dagegen sollen die Dienstjahre der bisherigen Diacone, wenn sie eine Pfarrpfründe erhalten, in Anrechnung fallen.
§. 9.
Ueber die Dienstverhältniße des Diacons zu Turbenthal wird das in Art: 5. erwähnte Reglement das Nähere festsetzen.
§. 10.
Gegenwärtiges Gesetz, welches mit dem 1sten July 1834. in Kraft tritt, hebt alle frühern, mit demselben in Widerspruch stehenden gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen auf. Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
