Hr. Dr. Karl Meyer v. Zürich. Wahl dess. z. Sekundararzt d. chirurg. Abtheilung d. [Kantonsspitals].

Der Regierungsrath hat,
an die durch Resignation erledigte und ausgeschriebene Stelle des Sekundararztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten provisorisch
gewählt: 
Herrn Dr. med. Karl Meyer, von Zürich,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten für sich und zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, u. d. Dir. d. Finanzen Abth. Spitalpflege, Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
