Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. französ. Gerichtsakten.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1872.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 21. d. Mts. zu Handen der französ. Gesandtschaft die Empfangscheine der Herren Adolf Boßhard von Pfäffikon und Rieter-Ziegler u. Cie in Winterthur über denselben zugestellte gerichtliche Aktenstücke übermittelt u. ein für Hrn. A. Millot in Zürich bestimmtes mit der Erklärung der Annahmsverweigerung des letztern zurückgesandt.
