Albert Bleuler. Gemeindrath in Hottingen u. Kons. Beantwort. ihrer Beschwerde üb. d. Anwendung v. Bußen in d. Gede. Riesbach bei Kantonal-, Bezirks- u. Kreiswahlen.

Cirkular-Beschluss
23. Mai 1872.
Mit Eingabe vom 17. Mai ersuchen die Herren Albert Bleuler, Gemeindrath, in Hottingen, J. Widmer, Präsident von Hottingen, Johannes Boller, Präsident in Wytikon, Präsident Leemann, in Hirslanden, Kaspar Nägeli, Präsident in Fluntern, es möchte, um ein einheitliches Verfahren zu erzielen u. mit Rücksicht darauf, daß die Einführung von Bußen bei kantonalen, Bezirks- u. Kreisabstimmungen verworfen worden sei, der § 4 des Wahlgesetzes  aber nur auf Gemeindsangelegenheiten Bezug haben könne, – der Gemeinde Riesbach untersagt werden, bei Buße zur Abstimmung zu laden und berufen sich über dieß darauf, daß der Regierungsrath sich in der Weisung zu dem Initiativbegehren betr. obligatorische Einführung der Bußen, sich ebenfalls für ein gleichmäßiges Verfahren ausgesprochen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei den Petenten zu erwiedern: Der § 4 des Gesetzes, betreffend die Wahlen u. Entlassung der Beamten spreche sich ohne Zulassung einer andern Interpretation dahin aus, daß die Betheiligung bei Volkswahlen unter Androhung einer Buße der Stimmberechtigen durch Gemeindebeschluß vorgeschrieben werden könne; es könne nun keinem Zweifel unterliegen, daß unter diesen Volkswahlen all die in den §§ 1, 2 u. 3 des citirten Gesetzes erwähnten Wahlen verstanden seien; ebenso wenig erscheine es zweifelhaft, daß die Gemeinden ohne Rücksicht auf die Wahlkreise kompetent seien, derartige Beschlüsse zu fassen, indem nirgends eine Bestimmung im Wahlgesetze zu finden sei, durch welche das in § 4 des Gesetzes den Gemeinden eingeräumte Recht in irgend welcher Weise beschränkt werde. Daraus, daß der Regierungsrath bei Gelegenheit der Frage der obligatorischen Bußeneinführung  für den ganzen Kanton gerade durch den cit. § 4 sich veranlaßt gesehen habe, sich für ein gleichmäßiges Verfahren auszusprechen, folge nicht, daß er kompetent sei, eine dießfällige Gesetzesbestimmung aufzuheben oder außer Kraft zu erklären. Es könne daher dem Gesuche keine Folge gegeben werden.
