Erhebung einer Klage wegen Aufreizung zu dem Verbrechen des Aufruhrs etc. gegen den Verfaßer eines Artikels in No. 261. der Eidg. Zeitung.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Präsidiums des Polizeirathes,
nach Einsicht des ersten Aufsatzes unter der Rubrik „Inserate“ in No. 261. der „Eidgenößischen Zeitung“ [Morgenausgabe]
beschloßen:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft angewiesen, sofort gegen den Verfaßer dieses Artikels Klage wegen Aufreizung zu dem Verbrechen des Aufruhrs oder der Widersetzung gegen amtliche Gewalt und wegen Verletzung der Amtsehre des h. Großen Rathes beziehungsweise auch des Regierungsrathes zu erheben und alle erforderlichen Schritte für eine möglichst beförderliche Durchführung der Klage zu thun.
II. Es sei die Staatsanwaltschaft übrigens aufgefordert, falls die Erhebung dieser Klage nicht mit ihrer persönlichen Ueberzeugung übereinstimme und sie sich damit des ihr gewordenen Auftrags nicht mit der erforderlichen Berufsfreudigkeit entledigen könnte, dieses dem Regierungsrathe ungesäumt anzuzeigen, damit ein Staatsanwalt ad hoc ernannt werden könne.
III. Für den Fall, daß die Staatsanwaltschaft eine derartige Erklärung abgeben sollte, sei der Polizeirath mit  der Ernennung des Staatsanwaltes ad hoc beauftragt.
IV. Es sei von dem ganzen Beschluße dem Polizeirathe und vom Dispos. 1.) und 2.) der Staatsanwaltschaft letzterer unter Beilage der den in Frage stehenden Artikeln enthaltenden Nummern der Eidgenößischen Zeitung Kenntniß zu geben.
