Parzellirung d. Wässerwiese d. Kantonsspitals.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Novbr. 1881 wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrath einen Plan über die Eintheilung der dem Kantonsspital angehörenden sog. Wässerwiese in Bauterrains auf die Zeit der Beschlußfassung über die definitive Landabtretung an den Verein für freies Christenthum zur Erstellung einer Bildungsanstalt für Krankenpflegerinnen vorzulegen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kommt dieser Einladung durch Vorlegung von Plänen & einem vom 10. März dat. Bericht der Bauinspektion nach. Darnach sollte die fragliche Wiese durch Erstellung einer Hauptlängsstraße & mehrere Querstraßen in 7 Bauabtheilungen eingehteilt wer-  den, auf welchen sowol freistehende Häuser als geschlossene Häuser-Carés erstellt werden könnten, für die nähere Ausführung wäre eine vom Gemeindrathe Fluntern zu genehmigende Bauordnung aufzustellen. Die von der Bauinspektion aufgestellten Bauabtheilungen enthalten ohne die in Aussicht genommenen Straßen folgende Flächeninhalte:
A.
3554
m2
B.
4364
“
C.
4342
“
D.
500
“
E.
5136
“
F.
3410
“
Sa
21,306
m2
Die Wiese in ihrem Gesamtumfang mit dem Straßengebiet beträgt 26,940 m2 nach Vermessung des Bauinspektorates.
Im Inventar des Kantonsspitals ist die fragliche Wiese zu einem Werthe von 399,480 Fr. aufgenommen.
Der Gemeindrath Fluntern erklärt sich mit einer solchen Baueintheilung im Allgemeinen einverstanden & spricht die Geneigtheit aus, der Gemeinde sr. Zt. die Unterhaltung der Straßen- & Dolenbauten zu beantragen, erklärt aber, auf Leistungen für die Erstellung nicht eintreten zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts-  wesens,
beschließt:
I. Es seien die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens eingeladen, auf Grundlage der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Pläne Versuche zum Verkauf des fraglichen Areals entweder gesammethaft oder in Bauabtheilungen zu machen, in erster Linie in der Meinung, daß die Erstellung der Straßen, Trottoirs, Dolen, Einfriedungen etc. noch einer von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzustellenden & vom Gemeindrathe Fluntern zu genehmigenden Bauordnung von dem oder den Käufern auszuführen wäre.
II. Mittheilung an die genannten Direktionen & an den Gemeindrath Fluntern.
