Waldrodung [Heinrich] Derrer in Winterberg - Lindau.
Heinrich Derrer in Winterthur stellt das Gesuch um Rodungsbewilligung von ca 40 Aren Waldboden, wovon 36 Aren bereits gerodet sind.
Die fragliche Parzelle liegt ganz isolirt an der Straße von Winterberg nach dem Winterberger Steigholz, vollständig eben & auf 3 Seiten von offenem Kulturland begrenzt.
Einwendungen gegen dieses Begehren werden von den Anstößern nicht gemacht.
Zur Arrondirung der Waldgrenze ist es erwünscht, wenn dem Begehren entsprochen wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Rodung & landwirthschaftliche Benutzung von ca 40 Aren Waldboden, am Weg von Winterberg nach dem Steigholz - Winterberg noch dem Steigholz - Winterberg [sic!] gelegen, bewilligt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft Winterberg zu Handen des Petenten.
