Abgew. Rekurs der Familie des verstorbenen Hrch. Walder v. Klein Bärentschweil, betreffend verw. Familienbevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen des verstorbenen Herrn Hrch. Walder von Kleinbärentschweil, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Bewilligung einer Familienbevogtigung:
auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes vom 10t. März d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Rath des Innern habe das Gesuch der Rekurrentinn um Bewilligung einer Familienbevogtigung für ein noch minorennes Familienmitglied abgewiesen:
E. Namens der Familie Walder rekurrire Herr Prokurator Hürlimann gegen diesen Beschluß mit Eingabe vom 25. März d. J. indem er unter nochmaliger Ausführung der dem Gesuche zu Grunde liegenden Thatsachen die neue hinzufügen, daß der Erblaßer kurz vor seinem Tode eine neue Wohnung gekauft, in welcher bisanhin eine Wirthschaft und Specereihandlung betrieben worden. Ferner führe er an: Ordentliche Vormundschafrt und Theilung des Nachlaßes, sowie Familienbevogtigung und Zusammenbewerbung bedingen sich. Bei dem Schaden, den erstere bringen müßte, sei im Intereße der Vögtlinge auf Bewilligung einer Familienbevogtigung zu hoffen u. s. f. 
F. Der Rath des Innern finde, laut Gutachten vom 31. März d. J. auch jetzt noch, es seien keine hinreichenden Gründe vor-  handen, dem gestellten Gesuche zu entsprechen;
des rekurrirten Beschlußes und in fernerer Berüksichtigung:
Daß auch in dem nachgebrachten Faktum des Ankaufes einer neuen Wohnung mit Wirthschaft und Specereihandlung kurz vor dem Tode des Erblaßers kein genügender Grund zu einer Ausnahme von der gesetzlichen Bevogtigung liegt, da, wenn solche Verhältniße als genügend für die Zulaßung von Familienbevogtigungen anerkannt würden, die Zahl dieser Bevogtigungen unverhältnißmäßig groß werden müßte
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Sei derselbe abgewiesen:
II. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes Hinweil und Gemeindrathes Bärentschweil, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß zu geben.
