Umänderung des Operationssaales im Kantonsspital.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Novbr. 1881 wurde eine Vorlage der Direktion des Sanitätswesens für Umänderung des Operationssaales im Kantonsspital an dieselbe mit der Einladung zurückgewiesen, in Verbindung mit der Erziehungsdirektion ein genau formulirtes Bauprogramm zu entwerfen.
Diesem Auftrage nachkommend haben die Direktionen des Erziehungswesens u. des Sanitäts- u. Armenwesens unter Zuzug des Direktors der chirurg. Klinik u. des Staatsbauinspektors die Erweiterung des Operationssaales im Kantonsspital besprochen u. dabei den von Herrn Professor Krönlein eingelegten Plan des Operationssaales der chirurg. Klinik in Berlin u. einer von ihm gezeichneten Skizze mit den diesfälligen Notizen für den hiesigen Operationssaal zu Grunde gelegt. Dieses Material wurde dann der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Bauinspektorates unter’m 13. Januar 1882 mit dem Gesuche zur Verfügung gestellt, mit thunlicher Beförderung das Projekt einer Erweiterung des Operationssaales studiren  und ausarbeiten zu lassen, dabei aber auch das Verhältniß dieser Erweiterung zu der unter dem Operationssaal liegenden Küche wie zu dem oberhalb demselben liegenden Betsaal u. dessen allfällige Bestimmung zu einem Saale für die medizinische Klinik in Betracht zu ziehen.
Unter’m 21. August übersendet die Direktion der öffentlichen Arbeiten die verlangten Pläne sammt Voranschlag. Die Pläne entsprechen den von den Direktionen des Erziehungswesens u. des Sanitäts- u. Armenwesens aufgestellten Anforderungen, sowol mit Hinsicht auf die Erstellung des Operationssaales, als die dadurch nothwendig gewordenen Aenderungen in der unter dem Operationssaal liegenden Küche und in dem über demselben gelegenen Betsaal mit Rücksicht auf die in Aussicht genommene Bestimmung desselben für die medizinische Klinik.
Der Voranschlag zeigt unter folgenden Titeln eine Gesammtausgabe von 43,700 Fr.
Abbrucharbeit
Fr.
500
–
Erdarbeit
“
1400
–
Maurerarbeit
“
8400
–
Steinhauerarbeit
“
2750
–
Cementarbeit
“
2000
–
Zimmerarbeit
“
1700
–
Schlosserarbeit
“
300
.  
Eisenkonstruktion
Fr.
8950
–
Schreinerarbeit
“
800
–
Glaserarbeit
“
2000
–
Malerarbeit
“
450
–
Spenglerarbeit
“
1600
–
Allgemeines
“
12,850
–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Erziehungs- u. des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen die Genehmigung ertheilt.
II. Es sei die Ausgabe für die Erweiterung des Operationssaales im Kantonsspital und den dadurch bedingten weitern Aenderungen unterhalb u. oberhalb desselben in den Voranschlag für das Jahr 1883 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
