Konstatirung d. Ergebnisses der Ersatzwahl v. 24 dß. in das Bez. Gericht Zürich.
Die Direktion des Innern übermittelt die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 24. dß. in den polit. Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen I. Wahlganges der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bez. Gerichtes sammt den von den Wahlbüreaux eingesandten Verbalprozesse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffent-  lichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen u. nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten, Herrn Dr Karl Keller, I. Substitut des Bezirksgerichtes Zürich, in Außersihl, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
