Fahrplan d. Eisenbahn Wald–Rüti.
Mit Zuschrift vom 10. Herbstmonat übermittelt die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen den projektirten Fahrplan für die Eisenbahn Wald–Rüti für die Zeitdauer von deren Eröffnung an, welche auf den 20. Herbstmonat in Aussicht genommen sei, bis zum 15. Weinmonat d. Js. und bemerkt, daß die Anschlüsse in Wald mit der Verwaltung der Tößthalbahn vereinbart worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der vorliegende Fahrplan der Eisenbahn Wald–Rüti ist dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit der Erklärung zuzustellen, daß sich der Regierungsrath zu keinen Einwendungen dagegen veranlaßt sehe. 
