Ratifikation des Freizügigkeitsvertrages zwischen der Schweiz und dem Königreiche Schweden und Norwegen.
Mit Kreisschreiben vom 12. hjs. übermacht der Vorort den von der Tagsatzung genehmigten und durch die beiderseitigen Bevollmächtigten unter dem 4. hjs. ausgewechselten Vertrag über Einführung vollständiger Freizügigkeit zwischen der Eidgenossenschaft und dem vereinigten Königreiche Schweden und Norwegen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sollen  mit Rücksicht auf die von dem Großen Rathe des hierseitigen Standes unter dem 23. Juni d. J. ausgesprochene Zustimmung, die Urkunden in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
