Niedersetz. einer Kommission betr. den Rekurs d. Hrn. [Pfarrer] Pfenninger in Lauffen betr. Vermiethung des Unterweisungszimmers.
Der Rekurs des Herrn Pfarrer Pfenninger in Laufen gegen die Direktion der Finanzen betreffend den Abschluß eines neuen Miethvertrages mit dem Stillstande Laufen über das Unterweisungszimmer im Pfarrhause daselbst, wird nebst der Beantwortung jener Direktion einer aus den Herren Regierungsräthen Treichler und Ziegler bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
