Nachträgliche Unterstützung der Schulgemeinde Neschweil-Ländikon für ihre Schulbaute.
Nach Anhörung eines vom 17. d. M. datirten, durch die betreffende Schulpflege mit kräftigster Empfehlung einbegleiteten Bittschreibens der Schulgenoßenschaft Neschweil-Ländikon, Pfarre Weißlingen, daß der für ihre neue Schulhausbaute erhaltenen Unterstützung von Frk[en]. 1200. noch ein Nachtrag beygefügt werden möchte, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des sehr geringen Vermögensbesitzes dieser Ort-  schaft und der dazu außer allen Verhältnißen stehenden, sie allzuschwer belästigenden Baukosten von fl. 5364. beschloßen, derselben um dieser besondern Verhältniße willen, noch eine außerordentliche Zulage von Frk[en]. 400. verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
