Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Protest d. Korporationsgenossenschaft Albisrieden gegen e. weitere Landabtretung an d. Uetlibergbahn.
Der Gemeindrath Albisrieden übermittelt mit Schreiben vom 24. dies eine Eingabe der dortigen Korporationsgenossenschaft, worin diese gegen eine nachträgliche Aenderung des Planes über die Uetlibergbahn, resp. gegen die von der Bahndirektion weiter verlangte Abtretung von Land protestirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Einsprache der Korporationsgenossenschaft Albisrieden gegen weitere Abtretung von Land an die Uetlibergbahn wird gemäß Art. 3 des Regulativs über den Geschäftsgang bei Vorlagen für den Bahnbau vom 19. August  1873 dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
