Erlassung des Bettagmandates für d. Jahr 1859.
Der Regierungsrath hat dem von Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder vorgelegten Entwurfe eines Bettagsmandates für das Jahr 1859 seine Genehmigung ertheilt & 
beschlossen:
I. Das Bettagsmandat soll Montags den 4. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedruckt & an den gewohnten Orten angeschlagen werden. 
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter & an Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden. 
Mandat
für den auf Sonntag den 18. Herbstmonat festgesetzten Bettag:
(S. Amtsblatt No. 70. pag. 923.)
