Auf Einladung des Obergerichtes wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, einen Befehl in Bezug auf Vollziehung eines Obergerichtlichen Urtheils wieder aufzuheben.
Durch Schreiben d. d. 30. v. M. macht das Obergericht den  Regierungsrath mit der Beschwerde bekannt, welche Salomon Schuppißer von Oberwinterthur über einen Befehl führte, den das Statthalteramt Winterthur in Betreff der streitigen Vollziehung des Obergerichtlichen Urtheiles zwischen obigem Recurrenten und Melchior Güttinger allda erlaßen, welcher Befehl aber nicht in der Competenz der Vollziehungsbeamtung gelegen, sondern derjenigen der Gerichtsbehörde angehöre.
Da sich nun der Regierungsrath aus dem Obergerichtlichen Beschluße und Schreiben überzeugt, daß diese Beschwerde begründet seye, so nimmt er keinen Anstand, das Statthalteramt Winterthur unter Zustellung jenes Actenstückes und mit Hinweisung auf die, sämmtlichen Statthalterämtern sub 24. August d. J. dießfalls ertheilte Anleitung einzuladen, daß es seinen Befehl wieder aufhebe.
Daß solches geschehen, wird dem Obergerichte rückantwortlich angezeigt.
