Ueberweisung der Akten betreff. die Verhältniße des alten Spitals u. des Berichtes der Spitalpflege, betreff. Erhöhung der Leibdingszinse u. Kopfgelder.
1. Die bisdahin auf dem Canzleitische gelegenen Akten, betreffend die Verhältniße des alten Spitals und der Spannweid.
2. Der ebenfalls auf dem Canzleitisch liegende Bericht der Spitalpflege, d. d. 4t. v. M., betreffend Erhöhung der Leibdingszinse und Kopfgelder, sowie der Nothwendigkeit eines Zuschußes aus der Staatskaßa nebst Beilagen, welcher bereits unter dem 10t. v. M. dem Finanzrathe theilweise überwiesen worden war.
