Intervention bei St. Gallen betr. den Status des Kindes d. Emma Hürlimann v. Wetzikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wetzikon,
betreffend Gesuch um Intervention bei der Regierung des Kts. St. Gallen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrath Wetzikon auf dessen Schreiben vom 6. Sept. zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei nicht in der Lage den St. Gallischen Behörden die Anerkennung des Urtheils des Bezirksgerichtes Zürich d. .d 18. August a. c. in Sachen Emma Hürlimann, betr. Vaterschaft, durchzusetzen, insofern nämlich dieses Urtheil sich auf den Status des Kindes der Klägerin bezieht, in welcher Hinsicht die Kantone durchaus souverain sind.
Die Anerkennung des Bürgerrechtes von Seite der Gemeinde Eschenbach & des Kts. St. Gallen mußte auf dem ordentlichen Zivilwege durch die st. gallischen Gerichte & nach dem dort geltenden Rechte bewirkt werden, so daß für die Administrativbehörden keine Veranlaßung vorliegt, sich in diese Angelegenheit einzumischen. 
