Frau [Susanna] Ottinger v. Zürich; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 14. Herbstmonat übermittelt der Bezirksrath Zürich das Gesuch des Hrn. Fürsprech Dr Locher in Fluntern Namens der Frau Susanna Ottinger geschied. Geiger von Zürich um Entlassung derselben aus dem zürch. Kantonsbürgerrechtsverbande.
Laut der eingelegten Naturalisationsurkun-  de vom 30. August d. Js., ausgestellt vom großh. badischen Bezirksamte Konstanz, hat die genannte Frau Ottinger geschied. Geiger die badische Staatsangehörigkeit erworben.
Der Bezirksrath Zürich wie auch der Stadtrath Zürich in seinem Berichte vom 12. Herbstmonat empfehlen das Entlassungsgesuch zur Entsprechung.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Frau Susanna Ottinger geschied. Geiger wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hiesigen Kantonsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath und den Stadtrath Zürich, sowie an Hrn. Fürsprech Dr Locher zu Handen der Petentin unter Rücksendung der Naturalisationsurkunde und Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde.
