Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Nachlaß d. Fr. [Katharina Elisabetha] Aschmann geb. Perdriset.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 16t März 1858.
Mit Bezug auf die Verlassenschaft der Frau Katharina Elisabetha Aschmann geb. Perdriset von Thalweil
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Thalweil theilt der Direktion der Justiz unterm 14. Januar d. Js. mit: Johannes Aschmann von Thalweil, geboren den 11. November 1794, habe die Schweiz im Jahr 1810 verlassen, sei nach Héricourt in Frankreich gezogen u. habe sich daselbst mit Katharina Elisabetha Perdriset verheirathet. Der aus dieser Ehe hervorgegangene Knabe Gustav sei frühzeitig gestorben. Wenige Tage nach seiner Verehelichung sei Aschmann mit Einwilligung seiner Frau nach Rußland verreist u. daselbst wahrscheinlich gestorben, sein Tod sei indeß nicht amtlich konstatirt. In letzter Zeit sei auch Frau Aschmann in Héricourt gestorben u. habe nach Berichten einer in Héricourt lebenden Schwägerin Elisabetha Aschmann, Schwester des Johannes Aschmann, ein beträchtliches Vermögen hinterlassen. Mehrere an die Mairie in Héricourt gerichtete Gesuche um Erhebung eines amtlichen Inventars über den Nachlaß der Frau Aschmann seine unbeantwortet geblieben. Um nun in  erster Linie die Rechte des unbekannt abwesenden Johannes Aschmann, eventuell diejenigen einer durch die Armenpflege im Spital in Zürich versorgten Wittwe Dorothea Wieland geb. Aschmann u. im Fernern ebenfalls eventuell die Rechte eines unbekannt abwesenden, im Jahr 1820 in holländische Dienste getretenen Johs. Aschmann zu wahren, stellt der Gemeindrath Thalweil das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes ein amtliches Inventar über den Nachlaß der Frau Katharina Elisabetha Aschmann geb. Perdriset erhoben werden.
B. Der Bezirksrath Horgen empfiehlt dieses Gesuch unterm 10. d. Mts. zur Entsprechung.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Der Bundesrath ist zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die nöthigen Schritte für Aufnahme eines amtlichen Inventars über den Nachlaß der sel. Frau K. E. Aschmann geb. Perdriset in Herocourt [sic!] zu thun.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
