Hanhart-Solivo, Dietikon, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Hanhart-Solivo, in Dietikon ersucht mit Zuschrift vom 8. April neuerdings um die Bewilligung, ca 5–6 Arbeiter in seiner Rothfärberei bis Mitte Juni täglich von Morgens 4 Uhr bis Abends 11 Uhr beschäftigen zu dürfen, da die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach ihm bis zu jener Zeit stets noch von ihren Waaren in Arbeit geben werden, & die ihm am 4. Febr. d. Js. ertheilte Erlaubniß für Ueberzeitarbeit am 12. dieß zu Ende gehe. Die betreffenden Arbeiter [wovon 3 aus der Rothfarb Neftenbach] hätten sich während des Tages abzulösen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde dem Petenten zwei Mal Arbeitzeitverlängerung bewilligt & zwar am
19. Mai, 
3
Monate
für 
einige
Arbeiter
täglich 
1–1 1/2 Stunden,
15. Okt.,
3
“
“
“
“
“
1 Stunde.
Ferner am 4. Febr. d. Js. für 5–6 Arbeiter während 10 Wochen abwechslungsweise von Morgens 4 Uhr bis Nachts 11 Uhr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, 5–6 Arbeiter in seiner Rothfärberei bis Mitte  Juni d. Js. vom Tage der Mittheilung an täglich von Morgens 4 bis Nachts 11 Uhr zu beschäftigen, in der Meinung, daß jeweilen eine Ablösung stattfinde & jede Abtheilung höchstens 10 Stunden in Arbeit bleibe, ferner unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Dietikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Dietikon, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
