Verabfolgung eines Staatsbeytrages an die Schulgenoßenschaften Meilen im Feld und Bubikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 16. d. M. beschloßen, den Schulgenoßenschaften Meilen im Feld und Bubikon an die Kosten der mit bedeutenden Aufopferungen im Laufe des letzten Jahres erbauten Schulhäuser einen Unterstützungsbeytrag von Seite des Staates und zwar der erstern einen solchen von Frk[en]. 550, der Letztern einen solchen von Frk[en]. 1440. verabfolgen zu laßen.  
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe sowie dem Erziehungsrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
