Zuschrift der Regierung des Standes Thurgau, betreffend die Catherina Fink von Maischhausen.
Mit Schreiben vom 23. d. M. meldet die Regierung des Standes Thurgau, daß die unterm 14. hjs. requirirte Catharina Fink von Maischhausen sich dortseits nicht im Straf– wohl aber im Untersuchungsarreste befinde, daher dem gestellten Auslieferungsbegehren für Einmahl nicht entsprochen werden könne; es bleibe indeßen dem Bezirksgerichte Zürich freygestellt, die gegen die inhaftirte Fink von seiner Seite anzubringende Denunciation directe an das dortige Verhörrichteramt gelangen zu laßen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, von deren Inhalt dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß zu geben.
