Gesuch des Bibelcomite der evang. Gesellschaft betr. Magazinirung der neuen Auflage der [zürcherischen] Oktavbibel.
Der Kirchenrath stellt mit Schreiben vom 7. dieß das Gesuch, es möchte dem Bibelcomite der  evangelischen Gesellschaft zur Magazinirung der neuen Auflage der zürcherschen Oktavbibel eine Räumlichkeit ohne Miethzins überlassen werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es dürfte sich hiefür entweder die Krypta unter dem Chor des Großmünsters oder ein Raum im Erdgeschoß der Stiftsverwalterei eignen, sie halte jedoch den erstern Raum darum für zweckmäßiger, weil dem Bibelcomite daran gelegen sein müsse, während längerer Zeit den einmal angewiesenen Raum nicht verlassen zu müssen, was bei der Stiftsverwalterei weniger sicher wäre. Die Krypta sei übrigens an eine zürcherische Buchhandlung vermiethet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß dem Bibelcomite für den bezeichneten Zweck auf unbestimmte Zeit die Krypta im Großmünster unentgeldlich überlassen werde.
Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen. 
