Hr. Prof. Dr. Kössl in Prag. Zuschrift betr. Annahme d. Wahl z. ärztlichen Direktor d. Pflegeanstalt.
Mit Zuschrift vom 23. dieß zeigt Herr Professor Dr. Kößl in Prag den Empfang der Wahlurkunde über seine unterm 12. dieß getroffene Wahl zum ärztlichen Direktor der Pflegeanstalt in Rheinau an u. erklärt unter Verdankung die Annahme der Wahl nach dem vollen Inhalte des bezüglichen Beschlusses.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, des Erziehungswesens, der Finanzen u. der Abtheilung Spitalpflege der letztern, Mittheilung gemacht.
