Bundesrath. Mittheil. betr. d. Aufruf d. nach Amerika ausgewanderten Jb. Meier, Waibels v. Neerach.

[Präsidial-Verfügungen.
21. November 1867.]
Mit Zuschrift vom 18. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 1. Juni l. Js. betreffend den Aufruf des nach Amerika ausgewanderten Jb. Meier, genannt Waibels, von Neerach, folgendes mit:
Nach einer Anzeige des schweiz. Konsulates in New-York vom 1. dies sei die zweite Bekanntmachung des von Bezirksgerichte Regensberg gegen Meier erlassenen Aufrufes vom 26. v. Mts. in der New-Yorker Staatszeitung erfolgt, jedoch bisher ohne Resultat. Die beiden Nummern dieser Zeitung, welche die Bekanntmachung enthalten, sollen mit dem gleichen Dampfer wie die Anzeige des Konsulates abgegangen sein, seien aber nicht eingetroffen.
Sollten sie später noch einlangen, so werde der Bundesrath dieselben sofort der herwärtigen Staatskanzlei zugehen lassen; inzwischen dürfte aber die amtliche Anzeige des Konsulates genügen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Regensberg Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T.]
