Bescheid an die Gemeinde Wipkingen betreffend die Paternitätsklage der Verena Hotz gegen Leonz Strebel von Isenbergschweil.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit  Weisung d. d. 8. d. M. erstatteten Bericht, daß die Gemeinde Wipkingen das Ansuchen gestellt, es möchte durch Verwendung der hiesigen Regierung bey derjenigen des Standes Aargau erwirkt werden, daß für einen Knaben der Verena Hotz, Tochter des Joh. Rudolf Hotz in Wipkingen, den sie außerehelich geboren und zu deßen Vaterschaft sich Leonz Strebel von Isenbergschweil, Bezirks Maur, bekenne, von der Gemeinde deßelben ein Heimathschein ausgestellt werde, hat der Regierungsrath beschlossen, der Vorsteherschaft von Wipkingen durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen: Da nach §. 217. des Aargauischen Matrimonialgesetzes der Stand der unehelichen Kinder in allen Fällen von den Gerichten bestimmt werden müße somit ohne dieß eine Dazwischenkunft der Regierungsbehörde erfolglos bleiben würde, zumal zwischen Zürich und Aargau kein Concordat über Matrimonialsachen bestehe, so bleibe nichts anderes übrig, als daß die Mutter Verena Hotz den Strebel bey dem Gerichte des Bezirkes, wo derselbe seinen Wohnsitz hat, [§. 218. des Aargauischen Matrimonialgesetzes] für Anerkennung des von ihm erzeugten Kindes belange, und da wie es scheine, derselbe die Vaterschaft vollständig anerkenne, so sey zu erwarten, daß das Kind diesem Vater werde zugesprochen werden, gemäß §. 232.,  welcher also laute: „dem Vater wird das Kind zugesprochen, wenn er dasselbe als das seinige anerkannt oder die Mutter den Beweis ihrer Klage [§. 272. und 228] geleistet hat.“
