Tanzbewilligung für den Gesangverein Wipkingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Hrn. J. C. Freudweiler, Namens des gemischten Gesangvereines von Wipkingen, d. d. 23t. hjs. in welchem derselbe um Tanzbewilligung auf Sonntag den 1. März nach einer Gesangaufführung auf der Weid in geschlossener Gesellschaft einkömmt
beschlossen:
I. Ist das Ansuchen bewilligt mit dem Beifügen jedoch, daß keinerlei dritte Personen Theil nehmen noch eine öffentliche Ankündigung Statt finde, unter Androhung von Ueberweisung  an die Gerichte sowohl des Wirthes als der Gäste bei zuwiderhandeln.
II. wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben. 
