Eheleute Renggli-Weber in Außersihl; Rekurs betr. Verweig. d. Niederlassung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Renggli & Katharina geb. Weber, zur Schaffhauserhalle, in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses vom 22. November 1879, durch welchen die Verfügung es Gemeindrathes Außersihl, betr. Entzug der Niederlassung bestätigt worden ist.  
B. Mit Eingabe vom 6. Dezember 1879 stellt Rekurrent das Gesuch um Aufhebung der rekurrirten Beschlüsse und Ertheilung der Niederlassungsbewilligung.
Zur Begründung wird im Wesentlichen vorgebracht:
Anton Renggli sei erst einmal gerichtlich bestraft worden, wegen Diebstalsbegünstigung mit 4 Monaten Gefängniß. Er habe kein Wissen von den Vorstrafen seiner Frau gehabt und könne also nicht als Opfer derselben verantwortlich gemacht werden. Die Frau habe durch Uberlieferungen von Dieben etc. in Luzern an die dortigen Polizeibehörden ein Verdienst erworben & sei nur durch den frühern Ehemann auf die schiefe Bahn gerathen. Er stütze sein Ansuchen auf § 33 des Gemeindegesetzes & Art. 45, Abs. 2 der Bundesverfassung, indem er im Besitze der bürgerlichen Rechte und Ehren sei.
C. Der Bezirksrath Zürich, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung der Beschwerde unter Hinweisung auf die Erwägungen des Beschlusses vom 22. November 1879 & auf die Zuschrift des Gemeindrathes Außersihl, d. d. 14. Jenner 1880, in welcher im Weitern geltend gemacht wird: Es wäre allerdings zu weit gegangen, die Niederlassung wegen einmaliger gerichtlicher Bestrafung des Ehemannes Renggli zu verweigern; es komme aber hinzu, daß die Ehefrau die viel übelbeleumdetere Person sei, so daß sie aus Luzern ausgewiesen wurde. Eine Person mit solchem Vorleben sei  für die öffentliche Sicherheit gefährlich und der Ehemann habe die Folgen des strafbaren Lebenswandels mitzutragen. Wenn auch Frau Renggli einige Diebstäle in Luzern angezeigt habe, so sei doch zu konstatiren, daß sie in derselben Zeit Ao 1876 andere Diebstäle begünstigt und verheimlicht habe;
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk.[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Außersihl je unter Rücksendung der Akten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
