Wahl d Hrn K. G. Wegmann v. Zürich z. Direktor d. Kantonalstrafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Direktors der Strafanstalt, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 1. Januar l Js an gerechnet,
gewählt:
Herrn Karl Gottlieb Wegmann, von Zürich, bisheriger Direktor.
Hievon wird den Direktionen der Finanzen u. der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, letzterer für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
