Einfrage der Schulhausbau-Commißion Zell betreffend die Beytragspflichtigkeit der Bürger und Ansäßen an Gemeindsbauten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M. beschloßen, der Schulhausbau-Commißion von Zell auf ihre Einfrage betreffend die Beytragspflichtigkeit an- und abwesender Bürger oder Ansäßen an Gemeindsbauten,  zu rescribiren, daß dießfalls der Rathsbeschluß vom 13. May 1824. nähere Anleitung gebe, und in Ermanglung neuerer Gesetzesbestimmungen nach Inhalt desselben zu verfahren sey; wenn sich aber Anstände über solche Beytragspflichtigkeiten ergeben sollten, diese nach Art: 2. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache bey dem Bezirksrathe anhängig gemacht werden müßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Schulbau-Commißion Zell Kenntniß gegeben.
