Genehmigung einer Rechnung der Auslagen für Grenzsteine zur Marchung in den Hafengütern und am Hüttensee.
Da von dem HHerrn Oberst Pestalozzi und Staatschreiber Hottinger eine Note im Betrage von 55. Frk[en]. 60. Rpp[en]. eingelegt worden, für Anschaffung u. s. w. der zur Marchung in den Hafengütern und dem Hüttensee nöthigen Grenzsteine, so hat der Regierungsrath beschlossen, es solle dieselbe [nebst den Belegen] der Staatscassa zur Berichtigung an Herrn Oberst Pestalozzi übermacht und der fragliche Betrag auf den Credit des Staatsrathes genommen werden.
