Prof. v. Holzendorff in Berlin u. Glaser in Wien Verdank. ihrer gutächtlichen Arbeiten üb. d. Entwurf e. Strafgesetzes.
Mit Rücksicht auf die von den Herren Professoren Freiherrn von Holzendorff in Berlin und Glaser in Wien abgegebenen Gutachten über den Entwurf eines Strafgesetzbuches;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Den Herren Professoren von Holzendorff und Glaser wird der beste Dank des Regierungsrathes ausgedrückt für die trefflichen Gutachten, die sie über den Entwurf eines Strafgesetzbuches für den Kanton Zürich abgegeben haben.
2. Sei die betreffende Mittheilung je mit einem Geschenk zu begleiten, dessen Auswahl dem Direktor der Justiz im Einverständnisse mit Hrn. Regierungspräsident Dr. Suter überlassen wird & wofür ein Betrag von ca. Frk. 500 im Ganzen  zu verwenden ist.
3. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Finanzen.
