Stadtrath Zürich; Ableitung des Schmutzwassers in die Limmat.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Erstellung eines Abzugskanales in die Limmat,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Weinmonat 1876 ertheilte der Regierungsrath der Stadtgemeinde Zürich die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes an der Limmat unterhalb des städtischen Schlachthauses. An diese Konzession wurde u. A. in Art. 9 folgende Bedingung geknüpft:
„Petent hat dafür zu sorgen, daß die Ausläufe des Schmutzwassers zu keiner Zeit im trockenen Flußbette stattfinden, es ist deshalb dasselbe bis unterhalb des Auslaufkanals in den Stromstrich der Limmat nöthigenfalls bis zur Wipkingerbrücke im geschlossenen Kanal zu führen.“
B. Der Stadtrath ließ darauf ein Projekt für eine entsprechende Kanalanlage ausarbeiten, übermittelte die Pläne dem Regierungsrathe und suchte um vorläufige Genehmigung der Anlage im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten nach. Der Regierungsrath stellte jedoch jene Pläne mittelst Beschlusses vom 26. Jenner 1877 der Stadtbehörde zurück, mit der Einladung, das Projekt öffentlich auszuschreiben.
C. Die Ausschreibung fand statt, worauf nachstehende Ein-  sprachen erfolgten:
a. von der Direktion der Nordostbahn d. d. 12. Febr. 1878,
b.    “   J. Müller-Weber, zur Neuhardmühle, Außersihl, d. d. 13. Febr. 1872
c.    “   S. Rütschi-Bleuler                                                 “  “  13.     “        “
d.    “   der Notariatskanzlei Außersihl Namens der Müller-Schießer’schen Konkursmasse d. d. 14. Febr. 1878.
e. [von] dem Gemeindrathe Außersihl.
D. Mit Schreiben vom 19. Febr. erneuerte der Stadtrath das Gesuch um Genehmigung des Kanalprojektes im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes. Dabei wird bemerkt, daß die Einsprache unter d. durch Ankauf des Gewerbes für die Stadt , dahingefallen, und daß die Protestation der Nordostbahn sich durch Ankauf des vom Kanal durchschnittenen Landes erledigen lasse.
Ferner wird speziell mit Bezug auf die Eingaben, welche gegen eine direkte Zuleitung des Schmutzwassers in die Limmat gerichtet sind, das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte gemäß § 10 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden vom 24. Hornung 1877, einen Entscheid fällen, welcher für das fernere Vorgehen der städtischen Behörden maßgebend sein werde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den vom Stadtrathe vorgelegten Plänen wird der Sammelkanal der Großen Stadt beim städtischen Schlachthaus unter der Limmat durch nach dem linken Ufer geführt und dort aus mit dem Sammelkanal der kleinen Stadt in einer geschlos-  senen Röhrenleitung vereinigt. Diese geht zunächst durch den sog. „Platz“ und unter dem Sihlbett durch, zieht sich dann am linken Ufer der Limmat hin und mündet unterhalb der neuen Brücke bei Wipkingen in die Limmat. Dabei wird größtentheils städtisches Eigenthum durchschnitten und nur im untern Theile Privateigenthum berührt.
Die Vorlage ist von dem Kantonsingenieur, namentlich in flußpolizeilicher Beziehung geprüft worden, und es hat sich herausgestellt, daß die projektirten Unterführungen der Leitung unter der Limat [sic!] und der Sihl tief genug sind, so daß niemals ein nachtheiliger Einfluß auf den Abfluß dieser Gewässer zu befürchten ist.
Bezüglich der gegen das Projekt erhobenen Einsprachen ist folgendes zu bemerken:
ad. a. die Nordostbahndirektion verlangt Sicherstellung der Brückenpfeiler und ihrer Fundamente während der Kanalbaute, resp. die Uebernahme aller dießbezüglichen Verantwortlichkeit durch die Stadt.
Diese Einsprache läßt sich durch ein Abkommen der Stadt mit der Nordostbahndirektion leicht erledigen, wie dies vom Stadtrathe bereits bemerkt worden ist.
ad b. Advokat Meyer verlangt Namens des J. Müller-Weber im Neuhard - Außersihl:
1. Daß die Stadt den Auslaufkanal bis unterhalb des Hardthurmes verlängere, da sowol die Mühle, als der Hardthurm, Sodbrunnen besitzen, welche vom Limmatwasser gespiesen werden;  
2. eventuell, daß die Stadt den Syphon des Auslaufkanales in gehöriger Weite bis unterhalb des J. Müller-Weber’schen Auffangswuhres fortsetze, eventuell wenigstens bis auf die Höhe des Wuhres. Da das Limmatwasser auf dem rechtseitigen Ufer nicht benutzt werde, weil daselbst genügendes Quellwasser vorhanden sei, so habe auch die Hinüberleitung des Schmutzwassers nichts auf sich.
3. sachliche Garantie dafür, daß aus dem Auslaufkanal keine Geschiebsablagerungen zum Nachtheil des J. Müller-Weber’schen Gewerbes stattfinden können.
Diese Einsprache ist durch die Bestimmung in der zit. Bedingung unter Disp. I. Ziff. 9 der Konzession in der Hauptsache regulirt, indem die Ausmündung im Stromstrich zu geschehen hat, und da die Ausmündung auf der Sohle der Limmat stattfindet, so wird das Wasser nicht durchgehends verunreinigt werden, und auf die Sodbrunnen wegen der Filtration durch das dazwischen liegende Terrain nicht von nachtheiliger Wirkung sein. Geschiebsablagerungen durch den Ablaufkanal werden nicht stattfinden, da durch denselben bedeutende Wassermassen & keine festen Bestandtheile geleitet werden.
ad c. Rütschi-Bleuler in Zürch sieht sich veranlaßt, Einsprache gegen das städtische Projekt zu erheben, weil zur Erstellung des Auslaufes sein Grundstück schief durchschnitten und das betreffende Land des hohen Preises wegen der landwirthschaftlichen Benutzung enthoben und zu Bauzwecken verwendet werden muß, was aber durch die  Ausmündung der gesammten Cloakenmasse für menschliche Wohnungen in dieser Gegend zur Unmöglichkeit werden soll. Es wird daher verlangt, entweder daß der Kanal bis unterhalb der Liegenschaft von Rütschi weiter zu führen sei, oder daß die Stadt das ganze Grundstück käuflich übernehme.
In diesem Falle wird die Anwendung des Expropriationsverfahrens am Platze sein.
ad d. Diese Einsprache ist, wie bereits bemerkt, dahin gefallen, da die Stadt die fragliche Liegenschaft käuflich erworben hat.
ad e. Der Gemeindrath von Außersihl verlangt Abänderung der Ausmündung des Kanals,
1. weil das Gebiet der Gemeinde in nicht zu langer Zeit größtentheils überbaut sein werde;
2. weil an der projektirten Ausmündungsstelle die Gemeinde ein Länderecht besitze und in Gemeinschaft mit Wipkingen daselbst eine Badanstalt zu erstellen beabsichtige, und
3. wäre eine Verlängerung des Auslaufkanales wünschbar, weil das Hochwasser von der jetzigen Ausmündungsstelle bis zum Sihleinlauf zurückgestaut und der Gemeinde lästig würde.
Was die Einsprachen gegen direkte Zuleitung des Schmutzwassers in die Limmat betrifft, [c und e] so sind gemäß § 10 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden allfällige Aenderungen in Folge der zu erlassenden Vorschriften vorzubehalten.  
F. Der Regierungsrath hat unterm 13. April d. Js. die Sanitätsdirektion eingeladen in erster Linie das Hauptprojekt der Berieselung vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus zu prüfen, und insofern diese Prüfung zu einem günstigen Resultate führen sollte und die Ausführung des vorliegenden Theilstückes eingetreten werden wollte, darüber zu berichten, welche Vorkehrungen sie für nöthig erachte, um in der Zwischenzeit bis zur Erstellung des ganzen Unternehmens, den sanitätspolizeilichen Anforderungen zu entsprechen.
G. Der Sanitätsrath glaubte den ersten Theil des Auftrages, die Prüfung des Gesammtprojektes der Berieselung, für einstweilen ablehnen zu müssen, einmal, weil nach den Akten nicht das Begehren um Ausführung der Berieselung, sondern nur das Gesuch um Verlängerung des Ablaufkanales vorliege, und anderseits weil das vorliegende Begehren ganz wol unabhängig vom Berieselungsprojekt behandelt werden könne. Behufs Begutachtung des Kanalprojektes mit Bezug auf die sanitätspolizeilichen Verhältnisse veranstaltete der Santitäsrath eine Lokaluntersuchung und gelangte zu folgendem Resultat:
Es ist wol unbestritten, ein altes Recht der Stadt Zürich, ihr Fäcalwasser in die Limmat auslaufen zu lassen. Früher geschah das vereinzelt, so zu sagen aus jeder Gasse durch die sogen. Ehgräben und Abzugsdolen; nach durchgeführter Kanalisation bis zur Stunde durch die zwei Abzugskanäle,  welche unterhalb der Bahnhofbrücke in die Limmat ausmünden. Obwol durch die Einführung des Kübelsystems und die Kanalisation der Stadt gegenüber den frühern Zuständen eine wesentliche sanitarische Verbesserung stattgefunden hat, wird doch das Limmatwasser durch die beiden Kanalausläufe unter der Bahnhofbrücke noch so stark verunreinigt, daß mit Rücksicht auf das jüngst erstellte Wasserwerk sowol, als mit Rücksicht auf die Vergrößerung der Stadt und Umgebung im Allgemeinen, eine Weiterführung des Schmutzwassers als dringend geboten erscheint. Auf diese Weiterführung und den Auslauf des Schmutzwassers in die Limmat, hat die Stadt nach den bestehenden Gesetzen ein Recht, und es sind nur die gemäß § 10 der Verordnung betreffend die örtlichen Gesundheitsbehörden vom Regierungsrath zu erlassenden Vorschriften über die Reinhaltung der Gewässer vorzubehalten. Die sanitätspolizeilichen Rücksichten verlangen jedoch sehr einleuchtend, daß der Auslauf des Sammelkanals an eine Stelle des Flussbettes geführt werde, wo das Limmatwasser in minderem Grade von Menschen & Thieren benutzt wird, als dies in einer dichtbevölkerten Ufergegend, wie zwischen der Bahnhofbrücke und der Wipkingerbrücke, der Fall ist. Der Plan nimmt deshalb den Ausfluß des Fäcalwassers dicht unter der Wipkingerbrücke in Aussicht. Der Sanitätsrath findet jedoch, daß dem sich stets vergrößernden Dorfe Wipkingen gegenüber, und auch, um der Einsprache von Außersihl Rechnung zu tragen, die gleiche sanitätspolizeiliche Rück-  sicht, welche für das obere Flußstück maßgebend sei, auch noch für jene Stelle gelte, und daß demgemäß der Auslauf des Sammelkanals an der projektirten Stelle nicht gestattet werden könne. Es wird deshalb der Vorschlag gemacht, das Kanalstück von der Wipkingerbrücke der Straße entlang weiter zu führen, bis unter das sog. Hardhäusli und von da in die Limmat abzubiegen. Dadurch wird das Abwasser in einer ziemlich einsamen und von Wohnhäusern freien Gegen der Limmat zugeführt, und es werden hiedurch auch alle erhobenen Einwendungen als gegenstandslos dahinfallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrath Zürich wird erwiedert, die Ausmündung des projektirten Kanals für Ableitung des Schmutzwassers der Stadt in die Limmat in der Nähe der Wipkingerbrücke werde nicht gestattet, und es sei dieselbe unterhalb das Hardhäusli zu verlegen.
2. Für diese Verlängerung des Kanals ist ein Projekt öffentlich auszuschreiben, und alsdann die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung der Pläne, an die Sanitätsdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
