Ertheilung e. außerord. Professur an H[errn] Dr. Giesker.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anwendung des § 154 des allgemeinen Unterrichtsgesetzes vom 28 September 1832
beschlossen:  
I. Es seien dem Herrn Privatdozenten Dr. J. C. H. Giesker von Zürich anläßlich seiner Ernennung zum Direktor der Poliklinik & in Anerkennung seiner vieljährigen Lehrthätigkeit an der Hochschule, Rang, Titel & Befugnisse eines außerordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes, übertragen.
II. Es sei von diesem Beschluße theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, theils dem Herrn Dr. Giesker, letzterm durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlußes folgenden Ernennungsurkunde Kenntniß zu geben.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich
überträgt
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
Herrn Privatdozenten Dr. J. C. H. Giesker von Zürich anläßlich seiner Ernennung zum Direktor der Poliklinik & in Anerkennung seiner vieljährigen Lehrthätigkeit an der Hochschule Rang, Titel & Befugniße eines außerordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes. 
