Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon über die Gemeindammännerwahlen.
Mit einem Berichte vom 25sten hujus sendet das Statthalteramt Pfäffikon die Verbalproceße über die Wahlen der Gemeindammänner im dortigen Bezirke ein, und da sich daraus ergeben, daß dieselben in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, solche anzuerkennen.
Dem Gemeindammann Wintsch von Weißlingen, welcher die Gemeindammannsstelle annehmen will, ist lediglich anzuzeigen, daß er demzufolge diejenige als Ersatzmann des Bezirksgerichtes abzugeben habe. Indeßen dürfte mit Wiederbesetzung dieser Vacanz zugewartet werden, bis sich die Bezirksversammlung wieder zu andern Verrichtungen besammeln muß.
Die von dem Herrn Statthalter eingesandten Bürgschaftsscheine für die Ge- meindammänner, sind einstweilen bey den Acten zu behalten, der Rath des Innern aber eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag über künftige Aufbewahrung derselben im Allgemeinen zu hinterbringen.
