Ernennung des Hrn. Prof: Hch: Frey zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Universität Zürich.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es seien Herrn Professor Heinrich Frei [sic!], Rang, Titel u. Befugnisse eines ordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule übertragen.
II. Es habe Herr Professor Dr Frei außer den Fächern der allgemeinen & vergleichenden Anatomie für welche er bisanhin angestellt gewesen, hinfür auch das Fach der speziellen Zoologie vorzutragen.
III. Es sei Herr Professor Frei zu Vorlesungen während 12 wöchentlichen Stunden verpflichtet.
IV. Es werde der bisherige Gehalt des Herrn Professor Dr Frei um 800 Frkn. alte Währung erhöht, so daß seine Gesammtbesoldung an der Hochschule nunmehr 1600 Fr. a. W. betrage.
V. Es sei dieser Beschluß als vom 1 Oct: l J. an in Kraft getreten zu betrachten.
VI Es sei von diesem Beschlusse theils der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils Herrn Professor Dr Frei Kenntniß zu geben.
