Dampfkesselreparatur im Burghölzli, Bericht.
Die Direktion des Sanitätswesens legt die Rapporte des Ingenieurs des Vereins schweiz. Dampfkesselbesitzer über den Zustand der Dampfkessel, welche zu einer Verän-  derung, bezw. Elevation des Dampfkessels auf der Männerabtheilung der Irrenheilanstalt Burghölzli Veranlaßung gegeben habe, vor, aus welchen sich im Wesentlichen ergibt, daß bei Kessel 523 1–3 mm tiefe Rostflecken an den Rauchröhren, welche die Ersetzung einer solchen nothwendig machten; daß die Kessel 536 & 537 hinten und vorne, wo sie auflagen 1–2 mm Abrostung vorkam, welche Beseitigung des Rostes & neuen Anstrich nothwendig machte, gefunden wurde; im Uebrigen theilt sie mit, daß die bauliche Umänderung, welche dadurch veranlaßt worden, sowie die Herstellung der Brandmauer nun vollendet seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
