Rob. Zollinger in Meilen. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 14. d. Mts., mit welchem dieselbe den Hrn. Ge-  schäftsagenten Rob. Zollinger, von Maur, wohnhaft in Meilen, zur Erneuerung seines im vergangenen Oktober abgelaufenen Patentes empfiehlt,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Zollinger neuerdings auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom 13. Oktober 1872 an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die zu leistende Kaution genehmigt habe u. der Staatskasse die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. der Civilabtheilung des Obergerichts anzuzeigen.
III. Mittheilung an Hrn. Zollinger u. an die Direktion der Finanzen.
