Ueberweisung des Herrn Pfarrer Heiz in Bülach an die Gerichte wegen Aufreizung.
Mit Zuschrift vom 17t. l. M. wird von dem Polizeirathe mitgetheilt, daß das Statthalteramt Bülach dem Herrn Pfarrer Heiz in Bülach das Manuscript einer Predigt, die derselbe am 7t. l. M. gehalten und  durch welche Beunruhigung und Aergerniß erzeugt worden sei, habe abfordern lassen, in Beilage dieses Manuscript übermittelt und in Berücksichtigung,
1.) Daß die ganze Haltung der Predigt [Schilderung der Drangsale des Krieges in den schwärzesten Farben] in dem jetzigen Zeitpunkte nur einen aufregenden Einfluß ausüben könne. 2.) daß dieß ebenfalls mit den aus der jüdischen Geschichte hergenommenen Bildern der Fall sei, 3.) daß in der Predigt einzig ein Vertheidigungskrieg als ein gerechtfertigter dargestellt werde, ein Befinden dahin abgegeben, es sei Herr Pfarrer Heiz um dieser Predigt willen wegen Aufreizung zur Widersetzung resp. zum Ungehorsam gegen amtliche Befehle dem Gerichte zu überweisen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und auf den Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei Herr Kantonsfürsprech Ehrhardt als Staatsanwalt ad hoc beauftragt, die Voruntersuchung in Sachen zu vervollständigen und sodann gegen Herrn Pfarrer Heiz Klage wegen Aufreizung zur Widersetzung resp. zum Ungehorsam gegen amtliche Befehle bei dem zuständigen Gerichte zu erheben und dieselbe durchzuführen.
II. Es sei Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt hievon unter Anlage der bisher erhobenen Untersuchungsakten  Kenntniß zu geben.
