Beschluß betreff. die Verlegung der 2 ersten Tanzsonntage.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon d. d. 17t. d. M. in welcher dasselbe mittheilt, es sei von einem Wirthe angefragt worden, ob es ihm nicht gestatten könne, mit Hinsicht auf die im Amtsblatte enthaltene Anzeige am Sonntag nach Lichtmeß tanzen zu lassen, und das Statthalteramt wisse nicht, welches der Sinn dieser Bestimmung sei und ob, da die Mehrzahl der Wirthe sich die bereits bezeichneten Tage wohl gefallen lassen, für Einzelne eine Ausnahme gestattet werden könne, u. s. w.
beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramte Pfäffikon zu rescribiren, allerdings  habe die von dem Regierungsrathe erlassene Verfügung den Sinn gehabt, daß wenn die Statthalterämter sich z. B. wegen der s. g. Bauernfaßnacht auf Verlangen hin veranlaßt sehen einen der zwei ersten Sonntage oder beide zu verlegen, sich dann die sämmtlichen Wirthe des Bezirks daran zu halten haben. 
II. Hievon sei dem Polizeirathe und den sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben. 
