Bestimmungen über das Commando der Bataillone des ersten Auszuges.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 22sten d. M. hinterbrachten gutächtlichen  Antrags, hat der Regierungsrath in Bezug auf die Organisation des 1sten Auszuges beschloßen, was folgt:
1.) Dem Herrn Oberstlieutenant Landolt wird das Commando des Bataillons vom 4ten Kreise übertragen.
Dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli dasjenige des Bataillons vom 1sten Kreise.
Dem Herrn Oberstlieutenant Steffen dasjenige des Bataillons vom 2ten Kreise.
Die Bestellung eines Commandanten des Bataillons vom 3ten Kreise hingegen wird einstweilen bis nach beendigter Militär-Organisation verschoben.
2.) Das Commando des zu dem Eidgenößischen ersten Auszuge gehörigen Bataillons, welches aus vier hiesigen und zwey Thurgauer-Compagnien zusammen gesetzt wird, soll im Falle des Ausmarsches dem jüngsten Oberstlieutenant übertragen werden, von deßen Bataillon die vier durch das Loos bezeichneten Compagnien dazu gestellt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe zugestellt.
