Kantonsrath; betr. Aenderungen im Voranschlag d. Einnahmen u. Ausgaben pro 1880.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens,
beschließt:
An den Kantonsrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
Seit der Zeit, da der Regierungsrath Ihrer h. Behörde den Entwurf des Voranschlages der Einnahmen & Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1880 einzureichen die Ehre hatte, sind theils Aenderungen in den thatsächlichen Verhältnissen, die dem Büdget zu Grunde liegen, eingetreten, theils haben sich einige der gemachten Voraussetzungen als irrthümlich herausgestellt. Es führt dies zu verschiedenen Aenderungen im Voranschlag, die vorzunehmen wir die Ehre haben, Ihrer h. Behörde in Folgendem zu beantragen:
I.
Durch Beschluß vom 27. Dezbr. 1979 … genommen werden müssen: [S. pag. 169].
II.
Wie wir Ihnen in der Weisung zu unserm Antrage bezüglich Loslösung der Ersatzleistung an die Stadt Zürich für Aufhebung des Kaufhausmonopols zur Kennt-  niß gebracht, hat das Bundesgericht mit Beschluß vom 12. Sept. 1879 den hierseitigen Kanton zu einer jährlichen Ersatzleistung von Fr. 5833.34 an die Stadt Zürich verhalten. Bis zum Jahr 1879 ist dieser Ersatz bezahl, dagegen verfällt mit 1. Febr. 1880 eine weitere Rata. Es ist im Büdget Tit. Ausgaben IV Finanzwesen, ein entsprechender Kredit auszusetzen.
III.
In unserm Entwurfe des Voranschlages hatten wir, gestützt auf Muthmaßungen, da uns bestimmte Daten mangelten, die dießjährige Einzahlung an die Gotthardbahn zu 300, 375 Fr. veranschlagt. Laut Zuschrift des h. Bundesrathes vom 27. Dezbr. 1879, eingegangen den 6. Jenner, wird nun aber die muthmaßliche Subsidie für das 8. Baujahr für die Schweiz betragen:
für
den großen Gotthardtunnel
Fr.
3, 326, 839.
“
die Zufahrtslinien
“
4, 297, 487.
in Summa
Fr.
7, 624, 326.
Von diesem Betrage kommen nach der bisherigen Rechnungsweise des Bundes bei der Repartition der definitiven Subventionen auf den Kanton Zürich circa Fr. 545, 000. Die hiedurch erforderliche gewordenen Aenderungen sind in dem anliegenden Exemplare desselben mit rother Tinte eingetragen.
IV.
Endlich sind in neuester Zeit in Folge der bevorstehenden Erneuerungswahlen eine größere Zahl von  Rücktrittsgesuchen von Primarlehrern anhängig gemacht worden, als vorauszusehen war, was eine Erhöhung des Ansatzes für Ruhegehalte ruft.
Der Regierungsrath glaubt, mit einer Erhöhung des Kredites um 5000 Fr. den neuen, theils eingegangenen, theils noch zu erwartenden Gesuchen entsprechen zu können & beantragt eine Erhöhung des Titels VI. 1. 2. [Ruhegehalte] auf 80, 000 Fr.
Indem wir Sie ersuchen, diese Vorschläge bei der definitiven Festsetzung des Büdget geneigtest zu berücksichtigen, benutzen wir etc.
