Genehmigung d. Statuten der Aktienges. "Herberge z. Wellenberg" in Zürich.
Mittelst Eingabe vom 16 v. Mts stellen die Herren C. Pestalozzi-Hofmeister, Fürsprech Spöndlin  und D. Hofmeister, Bezirksrath, in Zürich das Gesuch um Genehmigung der Statuten zu Gründung einer Aktiengesellschaft unter dem Namen "Herberge zum Wellenberg" behufs Errichtung einer Gesellen-Herberge.
Laut dem von der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer diesfalls eingeholten Gutachten hat diese Gesellschaft den Zweck, für Gesellen, welche in hiesiger Stadt in Arbeit stehen, ein auf christlicher Grundlage ruhendes Kosthaus zu errichten u. es gewähren die vorgelegten Statuten die Ueberzeugung, dass die Unternehmung sowohl in Rücksicht auf ihren Zweck, als in Bezug auf Solidität jede wünschbare Sicherheit darbieten, so dass die Bedingungen, von denen nach dem Gesetze die obrigkeitliche Genehmigung solcher Aktienverbindungen abhängig gemacht ist, als vollkommen erfüllt zu betrachten sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschlossen:
I.) Der zu gründenden Aktiengesellschaft "Herberge zum Wellenberg" in Zürich wird auf Grundlage der vorgelegten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.  
II.) Von den Statuten der Aktiengesellschaft sollen unter Beifügung der gegenwärtigen Autorisation zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden, von denen das eine im Archiv der Handelskammer zu verwahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
III.) Gegenwärtiger Beschluß soll den zu druckenden Exemplaren der Statuten der Gesellschaft "Herberge zum Wellenberg" ebenfalls beigefügt werden.
IV.) Mittheilung an Hrn. Pestalozzi-Hofmeister u. Mitinteressenten, sowie an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
