Anweisung einer Localität für die Schulsynode.
Mit Schreiben d. d. 11. d. M. berichtet der Erziehungsrath, daß er die durch die Verfaßung angeordnete Versammlung der Schulsynode für das gegenwärtige Jahr auf Donnerstag und Freytag den 6ten und 7ten November angesetzt habe, und stellt das Ersuchen, daß dazu ein angemeßenes Local angewiesen werden möchte.
Nach Verlesung dieses Schreibens wurde von dem HHerrn Präsidenten des Staatsbaudeparte-  ments berichtet, es sey dießfalls bereits Vorsorge getroffen, und von der Casino-Direction die Einräumung des großen Saales zu der bemeldten Versammlung für ein Mahl zugesagt worden.
Es hat daher der Regierungsrath diese vorläufige Einleitung gutgeheißen, und beauftragt nun das Baudepartement, die weiters nöthigen Anordnungen im Einverständniße mit der Casino-Direction zu treffen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
