Beitrag an Bezirksschießverein Affoltern.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Affoltern berichtet mit Zuschrift vom 18. dß., daß die Gesellschaft die Abhaltung eines gemeinschaftl. Schießens am 20. oder 27. Juni in Hedingen beschlossen habe u. es ersucht der Vorstand u, Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Prämien im Sektionswettschießen. Der Verband umfasse nunmehr 11 Sektionen mit 348 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Affoltern an sein dießjähriges Bezirksschießen im Juni in Hedingen einen Staatsbeitrag von 150 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß dieser Betrag ausschließlich zu Prämien im Sektionswettschießen verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
