Arthur Löbering od. Leebba aus Brüssel u. dessen angebl. Frau Bertha. Ausl. ders. an die Polizeidirektion in München.

In Sachen
des Arthur Löbering oder Leebba aus Brüssel u. dessen angeblicher Frau Bertha, wahrscheinlich Bertha Holst aus Ottensen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Nach der mündlichen Berichterstattung des Herrn Direktors der Polizei u. den vorliegenden Akten gemäß sind die Genannten, welche bereits von Hannover,  Pyrna u. Dresden aus wegen betrüglichen Schuldenmachens in den Fahndungsblättern verfolgt wurden, auch von München flüchtig geworden unter Zurücklassung einer Miethschuld von 77 fl u. Mitnahme mehrerer dem Miethgeber gehöriger Gegenstände. Die k. Polizeidirektion in München hat daher ebenfalls Fahndung auf dieselben angeordnet, Löbering oder Leebbe [sic!] u. Frau, welche einen 9 jährigen Knaben mit sich führen, wohnten mehrere Wochen bei Herrn Fürst im Gasthof zur Krone in Zürich u. entfernten sich dann ebenfalls auf betrügliche Weise, ohne ihre Zeche zu bezahlen. In Weesen deswegen verhaftet u. nach Zürich zurückgebracht, fanden sie sich gütlich mit Hrn. Fürst ab. Dagegen ersucht die k. Polizeidirektion in München mit Zuschrift vom 12. des an die hiesige Direktion der Polizei um fernerern Verhaft des Löberings oder Leebba’s behufs Einleitung des Auslieferungsverfahrens. Löbering bestreitet die Identität der Personen mit den von den deutschen Behörden Verfolgten, welche jedoch durch eine von München eingesandte Photographie hergestellt ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, den Arthur Löbering u. dessen angebliche Frau an die Polizeidirektion in München auszuliefern.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Justiz. 
