Eingabe der gemeinnützigen Gesellschaft des Bez. Pfäffikon betr. Eintragung der Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle.
Mit Zuschrift vom 1. Juni theilt die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Pfäffikon die Ergebnisse ihrer Berathungen über die Eintragung der Grunddienstbarkeiten in die Grundprotokolle mit & spricht dabei den Wunsch aus, daß dieselben bei der bevorstehenden Behandlung der Frage über Ausführung des § 693 des privatrechtlichen Gesetzbuches berücksichtigt werden möchten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft
beschlossen:
I. Sei diese Eingabe sammt Beilagen zu den übrigen diesen Gegenstand betreffenden Akten zu legen um mit denselben der aus Mitgliedern des Regierungsrathes & des Obergerichtes zu bestellenden Kommission überwiesen zu werden.
II. Sei hievon der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Pfäffikon unter Verdankung ihrer Mittheilung Kenntniß zu geben.
