Reg. v. Graubünden; Nachlaßangelegenheit d. Eva Ragaz v. Tamins.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. December 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Egg, 
betreffend Ausfolgung des Nachlasses der verstorbenen Eva Ragaz, von Tamins, an deren Enkel,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Graubünden folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Eure geschätzte Zuschrift vom 14. Oktober beehren wir uns Euch in Anlage die Abrechnung und Bilanz von Schreiber Georg Ragaz mit seinen Kindern als Beleg No 1 zum Inventar über die Hinterlassenschaft der Eva Ragaz von Tamins zu übermitteln, mit dem Bemerken, daß das Inventar seitens des Gemeindrathes Egg genehmigt worden ist.
Im Weitern berichtet der Gemeindrath Egg, daß es ihm bis dato nicht gelungen sein, von allen volljährigen Erben Erklärungen zu erhalten, weßhalb er es den selben überlasse, ihrerseits allfällige Ausstellungen geltend zu machen.
Den Bezug des den Enkeln der Eva Ragaz zufallenden Erbtheiles von 151 Fr. 30 Rp. überläßt der Gemeindrath Egg ebenfalls den Erben selbst, die nunmehr alle volljährig und eigenen Rechtens sind.
Wir betrachten damit diese Angelegenheit als erledigt & benutzen, indem wir Euere dießfälligen Bemühungen bestens verdanken, den Anlaß etc.“
