Vervollständigung der Akten in Sach[en] d. Hrn. Strickler-Hüni, Rekurrenten geg[en] das Statthalteramt Zürich beziehungsweise Direktion der öffentl. Arbeiten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 19 d. datirten Antrages der verordneten Rekurskommission betreffend einen Rekurs des Herrn Strickler-Hüni in Höngg gegen eine am 12 März d. J. vom Statthalteramte Zürich, aus speciellem Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten erlassene Verfügung, nach welcher dem Rekurrenten wegen Benachtheiligung der Schiffahrt auf der Limmath eine Ordnungsbuße von Frkn 4. auferlegt worden.
beschlossen:
I. Es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe die sr: Zeit von dem Wasserbaudepartement dem Herrn Strickler-Hüni insinuirten Befehle, die Schiffahrt bei kleinem  Wasserstande nicht zu gefährden, abschriftlich vorzulegen.
II. Es wird das Statthalteramt Zürich eingeladen, dem Regierungsrathe die rekurrirte Verfügung einzusenden.
[III.] Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
