Bundesrath, Genehmigung des Conzessionsgesuches für eine Eisenbahn von Effretikon über Illnau–Fehraltorf nach Hinweil.
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf das  herwärtige Schreiben vom 16/22. Dezember 1871, betr. das Gesuch um Genehmigung der Konzession für eine Eisenbahn von Effretikon über Illnau-Fehraltorf nach Hinweil u. s. w., mit Zuschrift vom 29. gl. Mts seinen in Anwendung des Bundesbeschlusses vom 5. Dez: 1871. gefaßten Beschluß, wodurch fraglicher Conzeßion die Genehmigung ertheilt wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei nunmehr die betreffende Conzession nebst dem Genehmigungsbeschlusse des Bundesrathes in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen, sowie in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei der Bundesbeschluß dem betreffenden Gründungskomite in Abschrift mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
