Bewilligung zur Ueberschreitung des für die Schulsynode u. Schulkapitel ausgesetzten Kredites.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Die Direktion des Erziehungswesens ist zu einer Ueberschreitung des dießjährigen Büdgetansatzes: „H. Direktion des Erziehungswesens, A, c, Schulsynode und Schulkapitel“, im Betrage von Frk. 154, welche Mehrausgabe durch den Druck der Verhandlungen der Schulsynode im Jahr 1852 verursacht wurde, ermächtigt.
II. Es wird der Direktion des Erziehungswesens überlaßen, die geeigneten Schritte zu thun, um für die Zukunft solche Kreditüberschreitungen zu verhüten.
III. Mittheilung hievon an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
