Erhöhung des Staatsbeitrages an den Sekundarschulkreis Neumünster.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 24t März d. Js. datirtes Gesuch der Sekundarschulpflege Neumünster um Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an ihren Sekundarschulkreis,
mit Rücksicht darauf, dass an der Sekundarschule Neumünster gemäss §. 114 des Unterrichtsgesetzes ein zweiter und dritter Lehrer angestellt worden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung des §. 121. des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
I. Sei der jährliche Staatsbeitrag an den Sekundarschulkreis Neumünster vom 1. Januar l. Js. an für so lange als ein zweiter u. dritter Lehrer an der Sekundarschule angestellt sein werden, um Frk. 700 für die zweite und um Frk. 500 für die dritte Lehrstelle erhöht.  
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
