Bestimmung der Richtung der Straße zweyter Claße von Winterthur nach Weyach.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 6. d. M. betreffend die der Straße zweyter Claße No.7. von Winterthur nach Weiach zu gebende Richtung und die Anbringung einer Brücke über die Töß, – beschloßen:
1.) Von der Spinnerey im Hard bey Wülflingen gegen den Bruni soll vorhandene Straße mit gehöriger Correction und Erweiterung beybehalten, und die erforderliche Brücke bey der Stelle im mittlern Bruni winkelrecht über die Correctionslinie der Töß und die Absenkung durch die Pfungener Reben in einem die Abgrabungen und Aufdämmungen ermäßigenden, dem Neuhause in Pfungen zugerichteten Bogen geführt werden.
2.) Wird die Gemeinde Neftenbach, mit Rücksicht auf die großen Erleichterungen, welche ihr sowohl durch die Abkürzung des Straßenzuges in ihrem Banne als durch Beybehaltung alter Straßenstrecken zu gut kommen, – verpflichtet:  
a.) Tausend Fuß lang die Wuhrungen am rechtseitigen Tößufer in den Umgebungen der Brücke unter Leitung der Straßenbehörde auszuführen.
b.) Sechshundert Fuß Straße am linkseitigen Tößufer der Gemeinde Pfungen für die erste Anlage und Bekiesung, in soweit solche nach dem Gesetze einer Gemeinde zukommen, abzunehmen, in der Meinung jedoch, daß ihr, der Gemeinde Neftenbach, dadurch keine Verbindlichkeit für die künftige Unterhaltung dieser Straßenstrecke im Pfunger-Banne oder für irgend welche Leistungen an den Bau und die Unterhaltung des linkseitigen Brückenwiderlagers auferlegt seyn soll.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Straßen-Departement unter Rücksendung der Acten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
