K. Schrbn d. Reg. v. Neuenburg betr. das Verfahren bei Ehescheidungsbegehren v. Nichtkantonsbürgern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. April 1854. ]
Ein Kreisschreiben der Regierung von  Neuenburg vom 22. dieß betreffend Abschließung eines Konkordates oder Feststellung eines modus vivendi über die Anhandnahme von Ehescheidungsklagen von Schweizerbürgern, die nicht im Kanton Neuenburg verbürgert sind, durch die neuenburgischen Gerichte, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
