Der Regierung des Standes St. Gallen wird ein Schreiben der Linthschiffahrts-Commißion bezüglich auf Abnahme der letzten Linthrechnungen überwiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Linthschiffahrts-Commißion unterm 21. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die vom gleichen Tage datirte Zuschrift betreffend die Linthüberlohnscaßa-Rechnungen von 1830. und 1831. sammt Belegen der Regierung des L. Standes St. Gallen zu übersenden und dieselbe zu ersuchen, in Zukunft, zur Vereinfachung des Geschäftsganges sich directe an die Linthschiffahrts-Commißion mit dießfälligen Correspondenzen zu wenden. 
