Genehmigung des Vertrages des Direktors des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes einer[-] u. der Stadtschulpflege Zürich anderseits, betr. die oekonom. Leistungen an das gesammte Volksschulwesen der Stadt Zürich.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath,
haben
nach Einsicht eines Antrages der erstern
beschlossen:
I. Vertrag
zwischen der Direktion des Erziehungswesens des Kantons Zürich
und der
Stadtschulpflege Zürich.
Die Direktion des Erziehungswesens des Kantons Zürich
und die
Stadtschulpflege Zürich
haben
erstere mit Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes letztere mit Vorbehalt der Ratifikation der Stadtschulgemeinde Zürich
in der Absicht,
die streitig gewordene Frage betreffend die ökonomischen Leistungen des Staates an das gesammte Volksschulwesen der Stadt Zürich auf gütlichem Wege zu erledigen, namentlich mit Rücksicht darauf, daß das Schulwesen der Stadt Zürich auf gütlichem Wege zu erledigen, namentlich mit Rücksicht darauf, daß das Schulwesen der Stadt Zürich durch das Gesetz über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Christmonat 1859 in  einer dem allgemeinen Schulorganismus des Kantons entsprechenden Weise geordnet worden ist; daß jedoch bezüglich des städtischen Volksschulwesens immerhin noch besondere Ausnahmsverhältnisse gesetzlich fortbestehen, welche die einfache Anwendung der bestehenden Gesetze und Verordnungen betreffend die ökonomischen Leistungen des Staates an das zürcherische Volksschulwesen auf die Stadt Zürich als unstatthaft erscheinen lassen,
für die Dauer des gegenwärtigen Unterrichtsgesetzes folgende Uebereinkunft getroffen:
§ 1.
Der Staat leistet an das Privatschulwesen der Stadt Zürich vom 1. Mai 1861 an für acht Jahre einen jährlichen Beitrag von Frk. 8000, in der Meinung, daß damit alle Ansprüche der Stadt Zürich an den Staat mit Bezug auf die Besoldungs- und Alterszulagen, die Ruhegehalte, die Vikariatsadditamente und den Nachgenuß des Einkommens für die sämmtlichen Primarlehrer der Stadt Zürich vollständig befriedigt sein sollen.
§ 2.
Der Staat leistet ferner an das Sekundarschulwesen der Stadt Zürich vom 1. Mai an für acht Jahre einen jährlichen Beitrag von Frk. 4000 in der Meinung, daß damit alle Ansprüche der Stadt Zürich an den Staat mit Bezug auf die Unterstützung des städtischen Sekundarschulwesens im Sinne des § 121 des Unterrichtsgesetzes sowie auch mit Bezug auf die Alterszulagen, die Ruhegehalte,  die Vikariatsadditamente und den Besoldungsnachgenuß der sämmtlichen Sekundarlehrer der Stadt Zürich vollständig befriedigt sein sollen.
§ 3.
Im Fernern soll die Stadt Zürich mit Bezug auf die jeweilige künftige Vertheilung der außerordentlichen Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften und Schulgenossen (§ 98 des Unterrichtgesetzes) und zwar zum ersten Male für das Jahr 1861 sowie mit Bezug auf Ertheilung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten und Hauptreparaturen der Schulgebäude (§ 98 des Unterrichtsgesetzes) von nun an ganz nach den gleichen Grundsätzen behandelt werden, wie alle übrigen Gemeinden des Kantons, und es bleibt im Weitern ihren sämmtlichen Primar- u. Sekundarschullehrern auch der jährliche Staatsbeitrag an die Wittwen- und Waisenstiftung für Volksschullehrer (Beschluß des Großen Rathes vom 25. Oktober 1858) zugesichert.
§ 4.
Nach Ablauf der ersten acht Jahre, vom 1. Mai 1861 an gerechnet, soll der Jahresbeitrag des Staates an das Primar- u. an das Sekundarschulwesen der Stadt Zürich (§§ 1 und 2) nach dem Verhältnisse der Schülerzahl vom 6. Mai 1869 zur gegenwärtigen, letztern zu 1350 Primar- u. 190 Sekundarschülern gerechnet, für weitere acht Jahre neu ausgemittelt u. festgestellt  werden. Dabei kommt für die Ausmittlung der künftigen Staatsbeiträge an das Primarschulwesen folgende Formel in Anwendung: 1350 Primarschüler verhalten sich zu Frk. 8000 wie die Zahl der Alltagsschüler der Stadt Zürich vom 6. Mai 1869 zu X Franken. Diese X Franken sind gleich dem jährlichen Staatsbeitrage an das Primarschulwesen der Stadt Zürich für den Zeitraum vom 1. Mai 1869 bis zum 1. Mai 1877. Der für diese zweite Periode zu leistende jährliche Staatsbeitrag an das Sekundarschulwesen der Stadt Zürich wird in der Weise ausgemittelt, daß auf jede 1 bis 50 Sekundarschüler eine Lehrstelle gerechnet und der jährliche Staatsbeitrag für die vier ersten Lehrstellen auf Frk. 4000 und für jede weitere erforderliche Lehrstelle auf Frk. 700 angesetzt wird. Jeweilen nach Ablauf weiterer acht Jahre sind die Beiträge für die folgenden acht Jahre in derselben Weise wieder neu auszumitteln.
§ 5.
Sofern die gesetzlichen Bestimmungen über die ökonomischen Leistungen des Staates an das Volksschulwesen oder über das Verhältniß des Volksschulwesens der Stadt Zürich zum Staate während der Dauer des gegenwärtigen Unterrichtsgesetzes eine Veränderung erleiden sollten; wäre jeder der Kontrahenten berechtigt, zu verlangen, daß der gegenwärtige Vertrag nach Maßgabe dieser Veränderungen modifizirt werde.  
§ 6.
Von diesem Vertrage, welcher unmittelbar nach erfolgter Ratifikation in Kraft tritt, soll ein Doppel ausgefertigt und jedem Kontrahenten ein von beiden Kontrahenten unterzeichnetes Exemplar zugestellt werden.
II. Dieser Vertrag wird der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
