Bericht d. Abgeordneten üb. die Gotthardnachsubvention. Kommission.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates des Herrn Präsident Walder über die Verhandlungen der Konferenz von Kantonsabgeordneten in Bern vom 2. dieß zur Vertheilung der laut Bundesgesetz betr. Gewährung von Subsidien für Alpenbahnen von den Gotthardkantonen zu übernehmenden Nachtragssubvention von 2,000,000 Franken wird eine aus den Herren Präsident Walder, Zollinger und Landolt bestellte Kommission eingeladen, Beschlussesentwurf & Weisung über diese Angelegenheit an den Kantonsrath dem Regierungsrathe vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1878/1698]
