Heinrich Jost, Küfer, Zürich, Rekurs betr. Entziehung d. Aufenthaltsbewilligung.
In Rekurssachen des Heinrich Jost, Küfer in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei,
betreffend Entziehung der Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 13. März beschwert sich Rekurrent darüber, daß ihm durch Verfügung vom 7. März d. Js. die Direktion der Justiz und Polizei den Aufenthalt in der Stadt Zürich entzogen habe. Er ersucht um Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung bis Ostern, da er auf diesen Termin in Außersihl eine Wohnung gemiethet habe und wegen seiner Einrichtung für Ausübung des Kü-  fergewerbes bei früherer Ausweisung aus Zürich in Verlegenheit käme.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei bemerkt in ihrer Vernehmlassung vom 15. März, daß die Aufenthaltsbewilligung wegen Konkubinat entzogen worden sei und verweist auf Aktenbeilagen.
C. Eine persönliche Einvernahme des Klägers Jak. Isler, stellt heraus: Der Gesuchsteller, Heinrich Jost, bezog auf Kirchweih 1876 mit Barbara Kirch das Haus des Klägers No 22, Fortunagasse. Letzterer weiß schon lange, daß die betreffenden Hausmiether in Conkubinat leben; er unterließ jedoch, der Stadtpolizei hievon Anzeige zu machen. 
Nach der Niederkunft der Barbara Kirch im Herbst 1877 soll das Zivilstandsamt Zürich die nothwendigen Zivilstandserhebungen einverlangt haben und es hätte also auch von dort her die Stadtpolizei über die Verhältnisse aufgeklärt werden können. Aus dem Bericht der Stadtpolizei Ende 1877 an die Polizeidirektion bei Anlaß der Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung des Jost geht jedoch hervor, daß dieselbe von diesem Conkubinat nichts gewußt hatte. Unklar ist ferner, wie Hch. Jost als Militärflüchtling seit Jenner 1875 bis Dezbr. 1876 einen Heimatschein deponiren konnte und warum das Controlbureau Zürich die Angelegenheit nicht näher prüfte, als im Dezbr. 1876 eine bloße Aufent-  haltsbewilligung der Justiz- & Polizeidirektion vorgewiesen wurde.
Es kommt in Betracht:
Ueber das Conkubinat scheint kein Zweifel obzuwalten; ebenso tragen die übrigen Depositionen des Klägers betreffend das Benehmen des Gesuchsstellers das Gepräge der Zuverlässigkeit und Glaubwürdigkeit. Der Entzug der Aufenthaltsbewilligung erscheint daher, abgesehen von den übrigen Unregelmäßigkeiten, die vom Hauseigenthümer sowol als den städtischen Polizei- und Centralorganen begangen worden sind, als begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Das Gesuch ist abgewiesen und die Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion zu bestätigen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz & Polizei.
