Schreiben an das Obergericht, betreff. Begutachtung einer Zuschrift der Regierung v. Bern pcto. Erbstreitigkeit zwischen Chr. Gfeller und Mithafte in Vechingen und Peter Steiger von Altstätten und Mithafte.
Mit Weisung vom 6ten d. M. trägt der Rath des Innern darauf an, daß das Schreiben der Regierung von Bern vom 23ten Oktober abhin betreffend die Erbstreitigkeit zwischen Christian und B. Gfeller und N. Soltemann in Vechingen Kantons Bern einer- und Peter Steiger und J. Jb. Steiger von Altstätten hiesigen Kantons anderseits über den Nachlaß der in Worb Kantons Bern verstorbenen Catharina Gfeller, Wittwe des Abraham Steiger von Altstätten, vor stattfindender Erwiederung dem Obergerichte zur gefälligen Begutachtung mitgetheilt werden möchte.
Dem gemäß wird an das Obergericht [l. M. h. T] unter Beilegung jenes Schreibens das Ansuchen um Mittheilung seiner Ansichten darüber gerichtet.
