Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sie dem Vertrag mit Frankreich über Niederlaßungen wieder Genügen leisten werde.
Mit Kreisschreiben vom 17. d. M. benachrichtigt die Regierung des L. Standes Luzern sämmtliche  Stände, daß sie die wegen den Umständen mit der Französischen Regierung über die Hartmannische Heimathsangelegenheit angeordnete Suspension des mit Frankreich über Niederlaßungsverhältniße geschloßenen Vertrages, nach Statt gefundener Ausgleichung wieder aufgehoben habe.
Diese Anzeige ist ad acta zu legen.
