Gesuch des Obergerichtes betr. Verabfolgung e. Exemplares der offiz. Ges. Sammlung an d. Friedensrichteramt Hütten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. April 1863.]
Das von der Civilabtheilung des Obergerichtes mit Begleitschreiben vom 7. dieß übermittelte Gesuch des Bezirksgerichtes Horgen um Verabfolgung eines Exemplares der offiziellen Gesetzessammlung an das Friedensrichteramt Hütten, wo dieselbe in Folge eines Brandunglücks verloren gegangen, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
