Beschluß, betreff. Bewilligung einer Wagenfähre über die Reuß bei Rikenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Waßerbaudepartements vom 18t. v. M. betreffend das Ansuchen der Civilgemeinden Unter und Oberlunnern, Wasen, Toußen und Bickweil, um Unterstüt[z]ung des Ansuchens der aargauischen Ortschaft Rikenbach für Bewilligung einer Hauptfähre [Wagenfähre] über die Reuß daselbst bei der Regierung von Aargau
beschloßen:
Sei dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Petenten mitzutheilen, er könne nicht finden, daß sich die Sachlage seit dem Mitte vorigen Jahres gefaßten Beschluße erwiedert habe und sei daher auch kein Grund vorhanden von den frühern dießfälligen Verfügungen abzugehen. Wenn übrigens in der fraglichen Petition von einer aus Abgeordneten der Stände Zürich und Aargau bestellten Untersuchungskommißion für die Errichtung der fraglichen Fähre die Rede sei, so müße dieß durchaus auf einer irrigen Voraussetzung beruhen, da das Waßerbaudepartement seinerseits von der fraglichen Untersuchungskommißion nichts wiße.
