Joh. Widmer, Kammacher in Affoltern a/A. Abweisung seines Rekurses betr. Sistirung einer Strafuntersuchung.
In Sachen
des Joh. Widmer, Kammmachers in Affoltern a/A. Rekurrenten, betr. Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 3. v. Mts.  wurde die Klage des Rekurrenten gegen Hrn. alt-Regierungsrath Wild in Wädensweil, wegen Unterschlagung nicht an Hand genommen.
Diese Verfügung wurde von der Direktion der Justiz an gleichem Tage genehmigt u. hievon dem Kläger laut dessen Empfangschein unterm 5. gl. Mts Mittheilung gemacht.
B. Hierüber beschwert sich Widmer mit Eingabe vom 23. v. Mts, wobei er seine früher schon wiederholt aufgestellten Behauptungen einfach wiederholt.
C. In der Beantwortung des Rekurses tragen die Direktion der Justiz u. die Staatsanwaltschaft auf Abweisung an u. zwar theils wegen Verspätung des Rekurses, theils weil, wenn überhaupt ein Vergehen vorläge, dasselbe verjährt wäre.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Beschwerde erscheint nach § 305. der Strafprozeßordnung als verspätet. Auch wenn dieses nicht der Fall wäre, so könnte auf dieselbe doch keine Rücksicht genommen werden, da die Ansicht der Staatsanwaltschaft u. der Direktion der Justiz, daß, sofern überhaupt ein Vergehen vora-liegeläge-a, dasselbe als verjährt zu betrachten sei, durchaus richtig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und werde dem Rekurrenten, welcher schon zu wiederholten  Malen in der gleichen Sache an den Regierungsrath gelangte, bemerkt, daß künftighin dergleichen Eingaben unberücksichtigt bleiben würden.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats- 2 Fr: Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz.
