Rud. Rüegg in Tablat - Turbenthal, Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Friedensrichter Rud. Rüegg in Tablat - Turbenthal Namens der Minderheit der dortigen Zivilgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses wegen Verweigerung von Prozessvollmacht, gegen die Benutzung des Raumes unter dem Dache des alten Schulhauses durch dritte Personen,  
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 24. Dezbr. 1877 hat der Bezirksrath Winterthur die Klage der Herren Boßhard & Rüegg Namens der Minderheit der Zivilgemeinde Tablat als unbegründet abgewiesen und den Klägern die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Hr. Rüegg Namens der Minderheit, verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides und führt im Wesentlichen zur Begründung an:
Das alte Schulhaus Tablat sei vor bald 10 Jahren durch die Zivilgemeinde von der Schulgemeinde käuflich erworben worden, um wie früher die Gemeindsversammlungen abhalten zu können und die Löschgeräthschaften ferner darin aufzubewahren. Das Gebäude grenze an drei Seiten an die Wiese des Hrn. Jucker, welcher den Raum unter dem Dache willkürlich benutze, wozu er kein Recht habe. Eine Servitutsberechtigung stehe ihm nicht zu, da eine solche bei der Flurkommission Ao 1864–1865 hätte angemeldet und im Notariatsprotokoll vorgemerkt werden müssen. In jüngster Zeit seien trotzdem noch eine Wand aufgeführt, und Pfosten unter dem Dache eingegraben worden, – Umstände, aus welchen leicht eine Grunddienstbar-  keit hergeleitet werden könnte, jedenfalls liege Entwerthung des Gemeindegutes vor.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 29. Jenner a. c. führt Hr. Jucker Namens der Mehrheit der Zivilgemeinde an:
Das alte Schulhaus sei sr. Zt. einzig aus dem Grunde angekauft worden, weil es für Fr. 500 preiswürdig gewesen. Es sei bereits Beschluß, die wenigen Löschgeräthschaften dem hiefür Eingetheilten nach Hause zur Aufbewahrung zu übergeben; die jährlich höchstens zwei Mal stattfindenden Gemeindsversammlungen seien schon einigmal im neuen Schulhaus abgehalten worden; es sei daher das alte Schulhaus durchaus entbehrlich geworden, überdies sei der fragliche Raum schon von den Vorfahren des Juckers benutzt worden, gleich wie heute.
Die Prozessvollmacht sei deswegen verweigert worden, weil kein Erfolg vorauszusehen sei; der Zeitpunkt des Verkaufs des Schulhauses wäre jetzt ein günstiger, da verschiedene Kaufliebhaber vorhanden seien, so daß nicht nur keine Entwerthung des Gemeindegutes, sondern vielmehr eine bedeutende Vermehrung nachgewiesen werden könne.
G. Mit Zuschrift vom 6. Februar verweist der Bezirksrath auf seine Begründung, indem er glaubt, daß dadurch die Sache ins richtige Geleise  gebracht werde.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage muß mit dem Bezirksrath angenommen werden, es liege die richtigste Lösung der vorhandenen Streitigkeiten im Verkaufe des streitigen Objektes, für welches ein Angebot der Herren Zivilvorsteher Jucker & Heinrich Peter vom 29. Jenner 1878 im Betrag von Frk. 650 bei den Akten liegt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Tablat - Turbenthal und an den Bezirksrath Winterthur.
