[Heinrich] Biber auf d. Aegetli - Thalweil, abgewies. Gesuch betr. Bevogtigung.
In Sachen
des Heinrich Biber auf dem Aegetli - Thalweil, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend Bevogtigung,
ergibt sich:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 27. Nov. 1869.
F. Zufolge dieses Beschlusses wurde der Rekurs des Biber unbegründet erklärt & der rekurrirte Beschluß bestätigt, sowie dem Rekurrenten die Kosten auferlegt.
G. Mit Eingabe vom 13. Dez. d. Js. sucht Hch. Biber um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses be-  ziehungsweise des Bevogtigungsurtheils vom 27. Dez. 1865 nach, indem letzteres der gesetzlichen Begründung entbehre. Im Uebrigen werden die in frühern Beschwerden vorgebrachten Argumente wiederholt & unter Berufung auf Art. 3 & 7 der neuen Verfassung Aufhebung der Vormundschaft beantragt.
In Erwägung:
Der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. v. Mts. hat nicht bloß die zur Zeit gewünschte Frage der Entvogtigung erledigt, sondern auch diejenige einer Revision der frühern regierungsräthlichen Beschlüsse & es kann mithin heute auf dieselben Fragen nicht eingetreten werden; verlangt aber Biber eine Revision des seine Bevogtigung bestätigenden Urtheils des Bezirksgerichtes, so wäre dieselbe irrthümlich beim Regierungsrathe anhängig gemacht worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei das Gesuch des Petenten abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Horgen & die Direktion der Justiz. 
