Anleitung an sämmtliche Statthalter betreffend die Erneuerung der Bezirkswahlversammlungen.
Mit Zuschrift vom 10. und 12. d. M. ersucht das Statthalteramt Bülach und der Präsident der Wahlversammlung des Bezirkes Uster um Anleitung betreffend die Art und Weise der Erneuerung der Bezirksversammlungen.
Nach Einsicht dieser Zuschriften hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgendes Umlaufschreiben an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen:  
Da von einigen Bezirksbeamteten Einfragen gemacht worden sind, wer für die Erneuerung der Bezirksversammlungen zu sorgen, und ob der Gemeindrathspräsident des Hauptortes des Bezirkes oder der bisherige Präsident der Bezirkswahlmänner die Versammlung zu eröffnen habe, so ertheilt der Regierungsrath hierüber den Statthalterämtern für sich und zu Handen der bisherigen Präsidenten der Bezirkswahlversammlungen und der Gemeindrathspräsidenten der Bezirkshauptorte folgende Anleitung:
Für die Erneuerung der Bezirksversammlung hat der Statthalter in Verbindung mit dem Präsidenten der Wahlversammlung und den Gemeindspräsidenten gemäß dem §. 16. des Gesetzes vom 22. December 1832. zu sorgen. Die Wahlversammlung selbst wird durch den Gemeindspräsidenten des Hauptortes eröffnet und unter seiner Leitung werden diejenigen Geschäfte vorgenommen, welche §. 4. und 5. des Gesetzes vom 31. May 1831. vorschreiben. 
