Pfarrer Lampe in Steinmaur. Genehmig. e. Ruhegehaltes für dens.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Pfarrer Lampe in Steinmaur,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. April wünschte Hr. Pfarrer Lampe in Folge andauernder Krankheit, die nach ärztlichem Zeugniß die Wiederaufnahme der pfarramtlichen Thätigkeit unmöglich macht, auf Ende September zurückzutreten u. sucht beim Kirchenrathe um Ertheilung eines Ruhegehaltes nach.
B. Gestützt auf das Gutachten der Bezirkskirchenpflege vom 18. April u. in Berücksichtigung der Dienstjahre des Petenten [30 Jahre] beschloß der Kirchenrath unterm 2. d. Mts.:  
1. Es sei von dem Rücktritt des Hrn. Pfarrer Lampe in Steinmaur auf 30. Sept. l. Js. Notiz zu nehmen und demselben unter bester Verdankung der langjährigen treuen Dienste ein jährlicher Ruhegehalt von 1400 Fr. zugesichert.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Vorstehender Beschluß wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion des Innern.
