Schreiben der Regierung von St. Gallen betreffend das Heimathrecht zweyer außerehelicher Kinder eines Jacob Zäch von Oberriedt und der Barba[ra] Frech von Bonstetten.
Mit Schreiben vom 2. d. M. zeigt die Regierung des Standes St. Gallen an, es habe ein gewißer Jacob Zäch von Oberriedt, jenseitigen Cantons, nach dem er mit der dießseitigen Angehörigen Barbara Frech von Bonstätten  zwey Kinder außerehelich erzeugt, dieselbe geehelicht und nun für jene Kinder das Heimathrecht seiner Bürgergemeinde begehrt.
Diesem Gesuche sey man dortseits zu entsprechen geneigt, wenn von hiesiger Seite die Zusicherung des Gegenrechtes in gleichen Fällen nach dem Grundsatze der legitimatio per matrimonium subsequens ertheilt werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen, der bemeldten Regierung zu antworten, daß eben dieser Grundsatz im hiesigen Matrimonialgesetze vom 25. May 1811. in seiner größten Ausdehnung anerkannt sey, in dem deßen Artikel 188. also laute.
„Uneheliche Kinder erhalten durch die spätere Verheirathung ihrer Eltern alle Rechte ehelicher Kinder.“
Da nun hierunter unstreitig auch die Aufnahme in das Bürgerrecht des Vaters verstanden sey, so erwarte man, daß sie keinen Anstand nehmen werde den Kindern des Zäch ihr väterliches Bürgerrecht einzuräumen.
