Dir. d. Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, Einlad. an dies. z. Reduktion d. Assekuranzwerthes d. Liegenschaften d. David Hünis Erben in Riesbach.

Der Regierungsrath,
nachdem sich bei Behandlung des Rekurses der Erben des verstorbenen Hrn. David Hüni in Riesbach gegen einen Steuernachzahlungsbeschluß der Finanzdirektion ergeben, daß die Gebäulichkeiten des Erblassers auf dem Brandversicherungskataster mit einem Assekuranzwerthe von Fr. 49,300 geschätzt sind, während die dem Rekursentscheide zu Grunde liegende Schatzung nur Frk. 30,000 beträgt, mithin Frk. 19,300 unter dem Assekuranzwerthe steht,
beschließt:
Es sei der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, von diesem Mißverhältnisse Kenntniß zu geben mit der Einladung, den Assekuranzwerth der betreffenden Gebäude im Sinne des § 17 & ff. des Assekuranzgesetzes entsprechend zu reduziren.
