Wahl F. Grob v. Wattwyl, Sekundararzt d. Pflegeanstalt Rheinau an Stelle Laubi.
An die in Folge Resignation auf 15. März ds. Js. erledigte Stelle eines Sekundararztes der Pflegeanstalt Rheinau hat sich auf erfolgte Ausschreibung hin als einziger Bewerber Herr med. pract. F. Grob von Wattwyl gemeldet.
Herr Director Dr Bleuler empfiehlt denselben zur Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,  
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. med. pract O. Laubi von der Stelle eines Sekundararztes der Pflegeanstalt Rheinau wird Vormerk genommen.
II. Als Sekundararzt der Pflegeanstalt Rheinau mit einer Baarbesoldung von 2000 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 15. März 1887 wird gewählt:
Herr med. pract. F. Grob von Wattwyl, St. Gallen.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens.
