Angenommene Verzichtleistung auf ein dem Hrn Ernst v. Neftenbach ertheiltes Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verzichtleistung des Heinrich Ernst, Schlosser in Neftenbach auf das ihm unterm 10ten. Juni 1843. ertheilte Wasserrecht;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 27ten. Jenner l. J.  
und da sich ferner ergeben:
Das Statthalteramt Winterthur habe mit Schreiben vom 9ten. dieß nun auch eine Bescheinigung des Notars in Wülflingen eingesandt dahin gehend, in dem Protokolle über die Liegenschaften des Heinrich Ernst sei eines im Jahr 1843. erworbenen Wasserrechtes speciell nicht erwähnt.
beschlossen:
I. Sei die Verzichtleistung des Herrn Heinrich Ernst in Neftenbach auf das ihm unter’m 10ten. Juni 1843. ertheilte Wasserrecht angenommen.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und ferner für sich und zu Handen der Notariatskanzlei Wülflingen, dem Statthalteramte Winterthur, Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage von Herrn Ernst die Wasserrechtsurkunde einzuziehen und der Staatskanzlei zur Entkräftung resp. zur Löschung des dießfälligen Nachtrages zur frühern Urkunde einzusenden.
