Gesuch der Reg. v. Aargau um Auslieferung der F. Haab geb. Schäfer v. Wädensweil.
Unter Uebermittlung der betreffenden Untersuchungsakten stellt die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 14. dieß das Gesuch, es möchte  die in Zürich wohnhafte Fanny Haab geb. Schäfer von Wädensweil, welche geständig ist, am 21. vor. Mts. dem Goldarbeiter R. Kunz in Lenzburg zwei goldene broches in einem Werthe von zusammen Frk. 37 entwendet zu haben, gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Kosten dem Bezirksamt Lenzburg polizeilich zugeführt werden.
Es wird beschloßen:
I. Es sei die Auslieferung der Haab an das Bezirksamt Lenzburg bewilligt und die Direktion der Polizei beauftragt, diese Auslieferung in angemeßener Weise zu vollziehen.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau unter Rücksendung der Akten (l. M. h. T.) und an die Direktion der Polizei unter Zustellung des Schreibens der Regierung von Aargau.
