Gemdrth Mönchaltorf, abgewies. Gesuch um Erhebung einiger Nebenstraßen in die II. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Mönchaltorf,
betreffend Gesuch um nachträgliche Erhebung einiger Nebenstraßen in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. v. Mts. sucht der Gemeindrath Mönchaltorf dafür nach, daß die bei der Klassifikation der Straßen II. Klasse nicht berücksichtigten Straßen
1. von Uster über Wühre nach Goßau,  
2. von Mönchaltorf über Tobel nach Egg,
3.   “   Egg über Lieburg, Brand u. Schwobhof nach Goßau,
nachträglich als Verbindungsstraßen anerkannt werden möchten, da ihnen die hiefür erforderlichen Requisite[n] zukommen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Was zunächst die Straße Uster–Wühre–Goßau betrifft, so haben diesfalls die Gemeindräthe Uster und Goßau bereits ein gleichartiges Gesuch eingereicht und es ist bei der Behandlung desselben nachgewiesen worden, daß die fragl. Straße keine Ortschaften berührt u. daß es, falls man noch eine Verbindungsstraße zwischen den beiden betreffenden Gemeinden haben will, richtiger ist, die Linie Uster–Nossikon–Sulzbach–Bertschikon als solche zu bezeichnen.
Die Straße Mönchaltorf–Tobel–Egg bildet allerdings die kürzeste Verbindung der beiden politischen Gemeinden, allein sie weist stellenweise Steigungen von 10 % auf, so daß der Verkehr mit schweren Fuhrwerken immer den längern, aber weniger steilen Weg über Eßlingen einschlagen wird. Uebrigens ist der Fuhrwerkverkehr zwischen Mönchaltorf u. Egg, resp. Zürich sehr gering, so daß es sich um so weniger rechtfertigen würde, die Straße über Tobel in die II. Klasse aufzunehmen.
Noch weniger begründet ist das Begehren hinsichtlich der Straße über Lieburg u. Brand nach Goßau. Von Eßlingen aus geht eine Straße bis Leerüti u. von hier nach  Goßau besteht eine Straße II. Klasse; beide Straßen sind gut gebaut u. haben mäßige Gefälle, zudem ist der Weg über Eßlingen noch um ca 500’ kürzer als derjenige über Brand.
Endlich ist noch zu berücksichtigen, daß die Gemeinde Mönchaltorf 7400’ Straßen I. und 20,500’ Straßen II. Klasse besitzt. Würde dem Begehren des Gemeindrathes entsprochen, so kämen noch 12,500’ Straßen II. Klasse hinzu.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Mönchaltorf wird erwiedert, es könnte auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
