Beschluß, betreff. die Bestimmung des Art. 82. des Strafgesetzes pto Jugend des Verbrechens als Strafmilderungsgrund.
Mit Weisung vom 10ten Jenner d. J. berichtet der Gesetzgebungsrath in ausführlicher Weise über die ihm zur Prüfung überwiesene Frage. „die Bestimmung von §. 82. des Strafgesetzbuches betreffend die Jugend des Verbrechers als Strafmilderungsgrund in nähere Untersuchung zu ziehen“ und setzt aus einander, daß eine Abänderung des Gesetzes bloß zur Beseitigung der Gefahr einzelner in sehr seltenen Fällen eintretenden Härten sich wohl nicht hinlänglich rechtfertigen  dürfte. Es wurde in Genehmigung des Antrages des Gesetzgebungsrathes beschlossen:
Es seien für einmal keine genügenden Gründe vorhanden um dem Großen Rathe eine Abänderung der fraglichen Bestimmung als Strafmilderungsgrund zu beantragen.
