Anzeige des Hrn. Fürsprech Spöndli, daß die Mitglieder des Bezirksrathes Hinweil rekurrirt haben u. dießfälliges Gesuch.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 12. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 11ten. dieß sendet Herr Fürsprech Spöndli Bescheinigung dafür ein, daß von den Mitgliedern des Bezirksrathes Hinweil gegen den Beschluß des Criminalgerichtes vom 6ten. dieß durch welchen der Anklagezustand ausgesprochen worden, an das Obergericht rekurrirt sei, und ersucht, daß bis nach erfolgtem Entscheide dem rekurrirten Beschlusse keine Folge gegeben werden möchte.
Es wird mit Rücksicht auf die Präsidialverfügung vom 10ten. dieß wonach die Vollziehung des dießfälligen Beschlusses des Regierungsrathes suspendirt würde, verfügt, sei diese Zuschrift lediglich zu den Akten zu legen.
