Beschluß betr. Ausschreibung d. Stellen d. v. Reg. Rathe zu wählenden besoldeten Beamten u. Angestellten.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, behufs Vornahme der allgemeinen Erneuerungswahlen alle besoldeten Stellen der vom Regierungsrathe gewählten Beamten und Angestellten mit Ansetzung einer 10 tägigen Anmeldungsfrist, Untersagung persönlicher Bewerbung und Hinzufügung des Vorbehaltes, daß sich die gewählten allfälligen Veränderungen, welche durch die Gesetzgebung mit Bezug auf ihre Stellen eintreten können, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben, öffentlich auszuschreiben.
Bei dieser Ausschreibung soll bemerkt werden, daß die gegenwärtigen Inhaber der ausgeschriebenen Stellen, insofern solche nicht ihre Resignation erklärt haben, als angemeldet betrachtet werden.
