Gesuch des Bundesrathes um Uebersendung der Verordnungen über das Apothekerwesen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1850.]
Mit Kreisschreiben vom 11t dieß ersucht der Bundesrath ihm zu Handen der französischen Gesandtschaft die hierorts bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, Reglemente u. s. f. betreffend die Ausübung der Pharmacie zuzustellen.
Es wird verfügt, sei der Gesundheitsrath eingeladen, dem Regierungsrathe [die] einschlägigen Gesetze und Verordnungen zu Handen des Bundesrathes zu übermachen.
