Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Anna] Maria Rütimann v. Arni in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1872.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Schreiben vom 6. dieß um Aufnahme der Anna Maria Rüttimann von Arni in den hiesigen Kantonsspital. 
Die Krankenaufnahmskommission beantragt Entsprechung.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
