Rekurs des a. Zunftgerichtspräsidt J. J. Baumann betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen des Herrn alt Zunftgerichtspräsident J. J. Baumann in Herschmettlen, Gemeinde Goßau, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation eines Fußweges;
hat sich ergeben:
A. bis F. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses
G. Herr Prokurator Hürlimann, Namens des Herrn J. J. Baumann in Herschmettlen-Goßau beschwert sich mit Schreiben vom 29 Juni gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, indem er bemerkt: Unterm 29 Oktober 1852 habe der Gemeindrath Goßau erkannt, der Fortbestand des fraglichen Weges liege nicht im öffentlichen Interesse, während   jetzt nur noch eine Minderheit zu diesem Beschlusse stehe; hieraus ergebe sich, das jener Weg entbehrlich sei, – der von Hrn. Hotz gefertigte Plan weise nach, das für die Bewohner von Herschmettlen die neue Straße näher, der Weg e, f, g, h 24 Fuß kürzer sei, als der Weg a, b, c, d, wozu komme, daß eine Straße 2tr Klasse vor einem Fußweg den Vorzug verdiene; – die Frage, ob Einzelne wohl erworbene Privatrechte mit Bezug auf den fraglichen Weg haben, dürfe bei Entscheidung der Frage, welche hier vorliege, durchaus von keinem Einflusse sein, indem die Gerichte jene Fragen zu entscheiden haben; – die Frage über den Fortbestand des fraglichen Weges dürfe bei Goßau nicht anders, als bei Bubikon entschieden werden, und dazu würde man kommen, wenn der rekurrirte Beschluß stehen bleibe. Mit Einwilligung des Gemeindrathes Bubikon sei nämlich der fragliche Weg, soweit er im Territorium Bubikon liege, als ein öffentlicher aufgehoben und verworfen worden, dagegen solle er ohne neue oder besondere Gründe in der Gemeinde als öffentlicher Weg fortbestehen; er soll bleiben bis zum Punkte des Hotzischen Planes, dagegen von dort an seine gerade und natürliche Fortsetzung gehemmt werden durch den Stöckacker des Gegners der  Rekurrenten. Die Verbindung mit der Straße 2tr Klasse sei schon hergestellt, die Wege e. f. g. u. b. f. des Hotzischen Planes liegen offen und werden als öffentliche nicht bestritten. Die Beschwerde des Rekurrenten sei auch gegen die ihm überbundene Unterhaltungspflicht des Weges gerichtet; wenn die Administrativbehörden im Interesse von Privatrechten die Existenz des Wege verlangen, so können doch dem Belasteten nicht noch die Last der Unterhaltung aufgelegt werden.
H. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet mit Schreiben vom 8 dieß den Rekurs dahin: die im Hotzischen Plane mit e. f. g. h. bezeichnete Richtung sei allerdings kürzer als die Richtung a. b. c. d; allein um von b. aus in die Straße 2tr Klasse zu gelangen, müßte man, wenn der fragliche Fußweg beseitigt würde, die Richtung b. a. (c) f. g. einschlagen, da der Fußweg b. f. kein öffentlicher sei. Diese Strecke sei 365‘ und die Strecke von G bis H, 1013‘ lang, die ganze Länge betrage also 1377‘, während die Richtung b. c. d. nur 1151‘, mithin 226‘ oder ca 1/5 weniger messe. Auch die Richtung b. f. g. h. sei etwas und zwar 47‘ länger. Für die Bewohner von Herschmettlen in der Gegend des Punktes b. sei der streitige Weg daher unzweifelhaft öffentliches Bedürfniß. Soweit dagegen  der Weg sich durch das Territorium der Gemeinde Bubikon ziehe, sei er ganz überflüssig, indem die Richtung von a aus durch die Heulergasse ebenso kurz sei; was die Unterhaltungspflicht betreffe, so sei die Bestimmung von § 14 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen so klar, daß man glauben sollte, es könnte hierüber ein Streit gar nicht entstehen.
Bei dem Entscheid kommt Folgendes in Betracht:
Nach den Akten wurde der im Streite liegende Weg bisher als Landfußweg betrachtet und es lag dessen Unterhalt gesetzlich der ganzen Gemeinde ob. Darüber, daß dieser Weg in Folge der Erbauung einer Straße 2tr Klasse von Bubikon über Herschmettlen nach Grüningen u. s. w. aufgehört habe, ein Landfußweg zu sein, ist man allseitig einverstanden & es kommt nur noch in Frage: ob derselbe als öffentlicher Fußweg (§ 14. lemma 2 des Straßengesetzes) anzuerkennen sei oder nicht. Diese Frage muß nun verneint werden, weil
a. die neue Straße 2tr Klasse die vorhandenen öffentlichen Bedürfnisse vollkommen befriedigt und die in der bezirksräthlichen Beantwortung urgirten Längendifferenzen so unerheblich sind, daß es sich nicht rechtfertigen würde, der Ortschaft Hersch-  mettlen und den betreffenden Anstößern den Unterhalt eines öffentlichen Fußweges zuzumuthen;
b. die Verbindung mit der Straße 2tr Klasse durch die im Hotzischen Plan mit e, f, g, u. b. f. bezeichneten Wege auf eine zweckmäßige Weise entweder schon hergestellt ist, oder mit Leichtigkeit hergestellt werden kann;
c. der im Gemeindsbann Bubikon liegende Theil des fraglichen Fußweges ohne Einrede beseitigt wurde.
Wenn übrigens von einzelnen Personen Privatrechte an den Fußweg geltend gemacht werden wollen, so ist hierüber, falls Streit entsteht, nicht durch die Administrativ-Behörden, sondern durch den Civilrichter zu entscheiden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
gefunden,
Es sei der Rekurs begründet
u. demnach beschlossen:
I. Werde der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und der in Frage stehende Weg als öffentlicher Fußweg nicht anerkannt.
II. Seien die zweitinstanzlichen Kosten nieder-  zuschlagen und lediglich die Ausfertigungsgebühren zu beziehen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten.
