Reg. v. Tessin; Uebersendung e. Unterstütz. Beitrages für d. Familie Merlini aus Morbio in Affoltern.

[Präsidial-Verfügungen
17. März 1875.]
Der Staatsrath von Tessin erwiedert auf die fragwürdige Eröffnung vom 19. Dezbr. vor. Js. betreffend Aufforderung zur weitern Unterstützung der Familie Merlini in Affoltern a/A. mit Schreiben vom 12. d. Mts., er habe sofort  den Gemeindrath von Morbio Inferiore von der Sachlage Mittheilung gemacht und denselben aufgefordert, beförderlich für die Unterstützung der genannten Familie zu sorgen, worauf besagter Gemeindrath dem Staatsrathe von Tessin den Betrag von 75 Fr. zu gedachtem Zwecke übersandt habe.
Letztere Behörde übermittelt sodann diese Summe durch Postmandat.
Es wird verfügt:
I. Der Empfang ist dem Staatsrath von Tessin zu bescheinigen.
II. Der erwähnte Geldbetrag ist dem Bezirksrathe Affoltern zu Handen der Familie Merlini resp. ihres Vormundes zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktion des Innern.
