Vorstand d. Familie Zollikofer in St. Gallen. Gesuch um Ueberlassung v. Gegenständen aus d. hies. Rüstsaal f. ihr Familienmuseum.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1869.]
Ein mit Eingabe vom g. T. gestelltes Gesuch des Vorstandes der Familie Zollikofer von Altenklin-  gen, in St. Gallen, um Ueberlassung einiger durch Uebersiedlung der Waffensammlung aus dem alten Rüstsaal in Gassen in die neuen Zeughäuser entbehrlich werdender Rüstungen u. Waffen für das Familienmuseum der Zollikofer in ihrem Fideicammiß Altenklingen, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung resp. Erledigung überwiesen.
