Bundesrath. Nachtrag betr. Publikation d. Aufrufes d. Leonhard Koch v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1873.]
Der Bundesrath theilt nachträglich zu seinem Schreiben vom 5. August v. Js. betreffend Publikation des Aufrufes des Leonhard Koch von Eglisau mit Zuschrift vom 27. v. Mts. mit, daß Hr. Konsul Ritchie  in Cincin[n]ati unterm 22. Febr. d. Js. berichte, er habe auch seither nichts über Koch erfahren, und zugleich für seine eigenen Bemühungen in Sachen nach $ 2. 10 cents verrechne, welchen Betrag der Bundesrath mit 10 Fr. 50 oder incl. die Portokosten von 50Cs mit Fr. 11 durch Postnachnahme erhebt.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Bezug obiger Kosten Mittheilung gemacht.
