Ueberweisung einer Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Künzli in Winterthur, betreffend die Landenbergischen Collaturen, an die Collatur-Commißion.
Eine vom 23. d. M. datirte Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Künzli von Winterthur, womit derselbe, als derselbe, als Verwalter der Landenbergischen Gefälle im Canton Zürich, einerseits den Regierungsrathe die Zusicherung ertheilt, daß dem hierseitigen Beschluße vom 24. v. M. betreffend die Sicherstellung der Pfarrein-  kommen und die Unterhaltung der Pfarrgebäude bey Pfründen, deren Collaturen nicht dem Staate zustehen, von Seite der Landenbergischen Familie mit Bezug auf ihre Collaturpfründen bereits entsprochen seye, – und anderseits sich bereitwillig erklärt, Nahmens der Letztern mit dem Staate wegen Abtretung ihrer Collaturrechte im Canton Zürich in Unterhandlung zu treten, – wird der eigens verordneten Collatur-Commißion zu angemeßener Benutzung in die Hände gelegt.
