Revision betr. Besoldungsnachgenuß für die Familie des J. J. Meier, Hottingen.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Schnurrenberger, in Unterstraß, Vormund der Familie des verstorbenen J. J. Meyer [sic!], Ingenieur, in Hottingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Februar d. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, der Familie des am 16. Januar d. Js. verstorbenen Hrn. Ingenieur Meier, in Hottingen, langjährigem Gehülfen auf dem Hochbaubureau, die Besoldung bis Ende April d. Js. auf den Titel VIII. B. a. 4. als Nachgenuß zur Zahlung anzuweisen. Die Anweisung hat am gleichen Tage im Gesammtbetrage von 960 Fr. für die Monate Januar, Februar, März, und April stattgefunden.
B. Mit Eingabe vom 15. März a. c. sucht nun Petent, als Vormund der Familie Meyer, um Revision des oben zit. Beschlusses nach, in der Meinung, daß gemäß § 13 des bezügl. Gesetzes vom 27. Novbr. 1856 verfahren, bezw. der Besoldungsnachgenuß bis Ende Juni bewilligt werde.
Dieses Gesuch wird in der Hauptsache damit motivirt, daß Meyer lange Jahre wirklicher Bauaufseher & Stell-  vertreter des jeweiligen Bauinspektoren gewesen sei, also eine gesetzlich normirte Beamtung innegehabt habe. In Zeiten, wo das Bauinspektorat durch Privatunternehmungen in Anspruch genommen gewesen sei, habe er sogar als eigentlicher Bureauchef funktionirt. Es wäre nicht schwer zu ermitteln, warum Meier in spätern Jahren freiwillig auf die Bauaufseherstelle verzichtet und seine Thätigkeit mehr auf die nicht weniger Kapazität erheischende Bureauarbeit verlegt habe.
Nach all diesem könne nicht angenommen werden, daß der Verstorbene in einem Dienstverhältniß gestanden sei, welches zu keinem Besoldungsnachgenuß berechtige, & es werde eine nochmalige Prüfung der Angelegenheit zur Begründeterklärung des Revisionsbegehrens führen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Beschluß vom 24. Febr. l. Js. basirt auf der Thatsache, daß Meier kein vom Regierungsrath gewählter Administrativbeamter oder Bediensteter, sondern nur ein von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Monatsgehalt & monatlicher Kündigung angestellter Gehülfe des Hochbaubureaus gewesen ist, & daß für solche Angestellte kein gesetzliches Recht auf einen Nachgenuß der Besoldung besteht. Nur mit Rücksicht auf die langjäh-  rigen Dienste des Verstorbenen & die ökonomische Lage der verwaisten Familie ist derselben eine Summe von 960 Fr. bewilligt worden, wovon 120 Fr. als wirkliche Besoldung [1.–16. Janr.] der Rest aber von 840 Fr. als Nachgenuß bis Ende April zu betrachten ist.
Die genaue Prüfung der Anstellungsverhältnisse ergibt, daß Meier nie Bauaufseher war, sondern immer nur als Zeichner & Gehülfe des Bauinspektorates beschäftigt worden ist. Die eigentliche Bauaufseherstelle wurde nämlich erst durch das Gesetz vom 22. Dezbr. 1859, betreffend das Staatsbauinspektorat geschaffen; vorher waren die Staatsgebäude & Pfrundlokalitäten direkt dem Bauinspektorat unterstellt, welcher [sic!] sich dann nach Bedarf einen Gehülfen geben ließ. Ein solcher Gehülfe nun war Meier, und aus den beigegebenen Auszügen von den bezügl. Staatsrechnungen geht auch hervor, daß derselbe abwechselnd, je nach Art der Beschäftigung, bald auf Taggeld & bald auf Monatsgehalt für den Staat arbeitete; die von ihm vor 1865 bezogenen, von 600–2200 Fr. varirenden Belöhnungen weisen sogar darauf hin, daß er zu verschiedenen Malen keine dauernde sondern nur temporäre Beschäftigung hatte. Im Jahr 1866 betrug dann der Monatsgehalt 165 Fr., 1867–1873, 180 Fr., 1874 & 1875 250 Fr., 1876–1879, 270 Fr. & von da an bis 1883, 240 Frk. 
Gemäß einer Verfügung vom 23. Febr. 1882 hätte der Monatsgehalt wegen unbefriedigender Leistungen erheblich reduzirt werden sollen, ja es war dabei sogar die gänzliche Entlassung Meiers in Aussicht genommen. Aus persönlichen Rücksichten wegen der langen Dienstzeit sowol, als auch mit Rücksicht auf das vorgerückte Alter ist dann aber vom Vollzuge dieser Verfügung Umgang genommen worden.
Nach diesen Ausführungen steht außer allem Zweifel, daß Meier nicht zu denjenigen Administrativbeamten oder Angestellten zu zählen war, auf welche der zit. § 13 des bezüglichen Gesetzes Anwendung findet. Wenn dieses Gesetz nach der Ansicht des Revisionspetenten auf alle mögliche beim Staat Arbeitenden ausgedehnt werden wollte, so hätten die Hinterlassenen der auf Jahresgehalt angestellten Straßenwärter I. und II. Klasse weit eher Anspruch auf Besoldungsnachgenuß, als die Familie Meier.
Bis jetzt ist jedoch ein solches Begehren von keiner Seite gestellt worden.
Der Standpunkt der Billigkeit ist gegen die Familie des Verstorbenen in vollem Maße beachtet worden & es liegt kein Grund vor, von dem Beschlusse vom 24. Februar abzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Petenten um Revision des Regierungsbeschlusses vom 24. Februar a. c., in der Meinung, daß der Besoldungsnachgenuß für die Familie Meier bis Ende Juni l. Js. bewilligt werden möchte, wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
