Schulgemde Riesbach; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute am Mühlebach.
Die Schulgemeinde Riesbach hat in den Jahren 1875 und 1876 ein Quartier-Primarschulhaus am Mühlebach bestehend aus Erdgeschoß und zwei Stockwerken  mit sechs Lehrzimmern, zwei kleinern Zimmern & einer Abwartswohnung im Dachboden, erstellt. Die Schulpflege, unterstützt von der Bezirksschulpflege, welche die Zweckmäßigkeit des Baues konstatirt, reicht ein Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages ein.
Die Kosten betragen nach beigelegter Rechnung
Fr. 209,000.
Hievon kommen in Abrechnung:
Bauleitung
Fr. 6000.
Anlagen in der Umgebung
“   1000.
Gratifikationen, Aufsicht etc.
“   1600.
Prozesskosten etc.
“     400.
“      9000.–
Bleibt in Rechnung
Fr. 200,000.
Die Schulgemeinde Riesbach hat ein Steuerkapital von 41,936,650 Fr. auf 1827 steuerpflichtige Bewohner und fällt also in die [41,936,650 : 1827 = 22,900] XII. Vermögensklasse. Die Steuerkraft [41936 + 1499 + 1827] beträgt 115,262 Fr. und weist sie in die XIV. Klasse. Sie fällt somit in die XIII. Durchschnittsklasse und kann mit bis auf 4% der Bausumme entschädigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Riesbach erhält an die Kosten  der Erstellung des Primarschulhauses am Mühlebach einen Staatsbeitrag von 8000 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
