Gesetzliche Regelung der Besoldungen.
III. Das Postulat betr. gesetzliche Regelung der Besoldungen lautend:
Gleich wie der Kantonsrath es als unerläßlich erachtet hat, daß die durch die Sorge für prompte Besorgung der Notariatsgeschäfte gebotenen Besoldungszulagen ohne Verzug durch die Gesetzgebung sanktionirt werden, so werden auch seitens des Regierungsrathes diejenigen Vorlagen erwartet, welche erforderlich sind, um anderweitige provisorisch dekretirte Besoldungszulagen in gleicher Weise genehmigen zu lassen.
geht an die bestellte Kommission zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1880/0218]
