Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien betr. die Erklärung des Jb. Meier wegen Ueberlassung v. Liegenschaften an seinen Bruder.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t April 1850.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des intrimistischen schweizerischen Geschäftsträgers in Wien womit derselbe in Erwiederung auf die dießseitige Zuschrift vom 23ten v. Mts. einen Verbalprozeß über die Erklärung des gegenwärtig auf der Landstraße No. 324. in Wien als Hausmeister wohnenden Jakob Meier übersendet:
wird verfügt:
I. Sei dieses Schreiben dem Eidgen. Geschäftsträger in Wien zu verdanken. [l. M. h. T]
II. Sei eine Abschrift des Verbalprozesses bei den Akten zu behalten, das Original aber dem Hrn Caspar Meier in Regenstorf unter Bezug der Auslagen und Ausfertigungsgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes zuzustellen.
