Gubler, Spengler in Turbenthal. Ertheil. e. Empfehlung für e. Pulververkaufspatent an dens.
Betreffend Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Herr Spengler Gubler in Turbenthal stellt das Gesuch, daß behufs Erwirkung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Es liegt dem Gesuche ein Zeugniß des Gemeindrathes Turbenthal bei, wonach bescheinigt wird, daß das betreffende Gebäude freistehend u. massiv gebaut ist u. wonach der Bewerber in jeder Beziehung empfohlen werden könne;
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des Finanzdepartements der schweiz. Eidgenossenschaft eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Direktion der Polizei.
