Beschluß betr. die durch den Tod des sel. Hrn. Wieland v. Thalweil erledigten Stellen eines Mitgliedes des Nationalrathes und des Großen Rathes.
Da durch den Hinschied des sel. Herrn Wieland von Thalweil die Stelle eines Mitgliedes des Nationalrathes und des Großen Rathes erledigt wurden so hat  der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei von der Erledigung der Stelle eines Mitgliedes des Nationalrathes dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
II. Sei unter Mittheilung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die veränderte Stimmberechtigung von Schweizerbürgern anderer Kantone bei Großrathswahlen vom 6ten. dieß das Statthalteramt Horgen einzuladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit durch den Wahlkreis Thalweil die durch den Hinschied des sel. Herrn Wieland erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes unter Beobachtung der durch die genannte Verordnung vom 6ten. dieß festgesetzten Bestimmungen wieder besetzt werde.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben.
