Abgew. Rekurs der Gemde Rheinau betr. Verhängung einer Ordnungsbuße.
In Sachen der Gemeinde Rheinau, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verhängung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Bei Gelegenheit der Ratifikation der Gemeindgutsrechnung vom Jahr 1852 wurde vom Bezirksrathe unter N° 14 folgende Verfügung erlaßen:
„Dem Artikel 5 hierseitigen Abschiedes letzter Rechnung bezüglich der Einkaßirung der Zinsrestanzen und der Restanzen vom Ertrage der Gemeindsliegenschaften, die sich wieder bedeutend erhöhten, ist wieder nicht nachgekommen worden, eben so wenig dem Auftrage, zur Vermeidung künftiger Restanzen den fraglichen  Ertrag nur gegen baar zu verkaufen. Gemäß jenem Artikel wird daher der Gemeindrath neuerdings für allen Schaden und Nachtheil, der dem Gute durch Nichtbefolgung jener Aufträge erwachsen sollte, als garant erklärt und ihm im fernern eine Ordnungsbuße von Frk. 6 auferlegt. Die Restanzen, welche vom Ertrage der Gemeindsliegenschaften herrühren, werden als auf der Verwaltung beruhend betrachtet und sollen Frk. 630 Rp. 71 als älterer Rest von Martini 1851 an und die dießjährigen von Martini 1852 an verzinset werden.“
B. In ihrem vom 18 November datirten Rekurse gibt die Rekurrentin als Grund für die Nichtbefolgung der frühern bezirksräthlichen Weisung an, daß dem Gemeindgut, wenn derselben nachgekommen worden wäre, bedeutender Schaden hätte erwachsen müßen, in dem es, wenn der Ertrag nur gegen baar verkauft worden wäre, nur Einzelnen möglich gewesen wäre zu steigern, wodurch die Einnahme von einer solchen Steigerung vielleicht um die Hälfte geringer ausgefallen wäre. Um daher auch denjenigen, welche das Geld nicht baar besitzen, möglich zu machen, sich bei einer derartigen  Steigerung zu betheiligen, habe die Gemeinde Rheinau beschloßen, daß die Steigerungen wie bisher abgehalten werden sollen, daß jedoch jeder Käufer für die Kaufsumme annehmbare Bürgschaft zu leisten habe. 
C. In seiner vom 4 Dezember datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Andelfingen im Wesentlichen Folgendes:
In den meisten Gemeinden des dortigen Bezirkes bestehe der bedeutendste Theil des Gemeindsvermögens aus Liegenschaften, vorzüglich aber aus Waldungen, deren Ertrag für die Gemeindsgüter wohl die größte, in einzelnen Gemeinden beinahe die einzige Einnahme sei; nun habe es sich in früherer Zeit fast in allen Gemeinden gezeigt, daß der Erlös des Ertrages dieser Güter größtentheils nicht eingezogen, sondern alljährlich zu den Restanzen geschlagen worden, von welchen dann nach und nach wieder beträchtliche Summe verloren gegangen seien; diesem Uebelstande zu begegnen, habe der Bezirksrath den Verwaltungsbehörden der Gemeinden empfohlen, den Ertrag der Güter nur gegen Baarauszahlung zu verkaufen, indem er es nur auf diese Weise für möglich gehalten habe, die Gemeinden in  dieser Beziehung vor Nachtheil zu schützen; von den meisten Verwaltungsbehörden sei diese Anordnung mit Bereitwilligkeit aufgenommen und bis auf die gegenwärtige Zeit genau vollzogen worden, so daß in den betreffenden Rechnungen keine Spur von solchen Restanzen mehr zu finden sei, dagegen haben immer noch einige an dem alten Schlendrian festgehalten, was dann den Bezirksrath veranlaßt habe, auf die Vollziehung jener Maßregel mit Ernst zu dringen und die Verwaltungen dafür verantwortlich zu machen; zu der letztern Klaße gehöre nun auch der schon längst in allen Richtungen seiner amtlichen Geschäfte als saumselig und fahrläßig bekannte Gemeindrath Rheinau (mit Bezug hierauf verweist der Bezirksrath auf seine Jahresberichte) welcher sich so zu sagen gegen alle Anordnungen sträube, die auf einen gehörigen den Intereßen der Gemeinde entsprechenden Geschäftsgang gerichtet seien, besonders nachläßig sei derselbe mit Bezug auf die Einkaßirung der Kapitalzinse von versicherten und laufenden Forderungen, indem sich die Zinsrestanzen, sowie die laufenden  Posten von Jahr zu Jahr bedeutend vermehren; ebenso verhalte es sich mit den Restanzen vom Ertrage der Gemeindsliegenschaften, da, wie sich aus dem letztjährigen Rechnungsunterschiede Art. 14 ergebe, vom Jahr 1841 allein Frk. 631 Rp. 71 ausstehen, diese Guthaben seien aber meistens nicht mehr erhältlich und werden dann, damit sie als solche aus der Rechnung fallen, den betreffenden Schuldnern in laufende Darleihen umgewandelt und so gehe nach und nach ein bedeutender Theil der fraglichen Einnahmen verloren, die Einwendung, es würde für die Gemeinde ein bedeutender Schaden erwachsen, wenn der Ertrag der Gemeindsliegenschaften gegen Baarzahlung verkauft werden müßte, weil es auf diese Weise nur Einzelnen möglich sei, zu kaufen, sei durchaus unrichtig, es könne da einfach dadurch geholfen werden daß die Versteigerungen nicht bloß in der Gemeinde, sondern auch außerhalb derselben bekannt gemacht werden; für eine Garantie, wie die Gemeinde zur Verhütung von Verlusten in Aussicht stelle, könne nichts gegeben werden, da sich unter einander Alles gegenseitig  Bürgschaft leiste, und von dem Gemeindrath nicht auf Solidität gesehen werde; wenn der Bezirksrath nicht in seinem bisherigen Verfahren unterstützt werde, so wären seine vieljährigen Bemühungen fruchtlos und es müßten auch die bisher erlangten Erfolge wieder verschwinden.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Dem Gemeindrathe Rheinau wurde schon im vergangenen Jahre eine Ordnungsbuße angedroht für den Fall, daß er der Weisung des Bezirksrathes, den Ertrag der Gemeindegüter nur gegen Baarzahlung zu verkaufen, keine Folge leiste, da nun deßen ungeachtet der Gemeindrath dieser durch die Beantwortung des Rekurses vollständig gerechtfertigten Weisung keine Folge leistete, so erscheint die verhängte Ordnungsbuße, die übrigens nicht die Rekurrentin, sondern die Mitglieder des Gemeindrathes trifft, ganz begründet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen und die Ordnungsbuße gut geheißen.  
II. Trage dieselbe die Kosten bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1. Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen sowie an den Gemeindrath Rheinau für sich und zu Handen der Rekurrentin.
