Beschluß betr. den Bezug des den Gemeinden zur Verfügung gestellten Getreides.
Der Regierungsrath, in Berücksichtigung des in den letzten Wochen eingetretenen Sinkens der Getreidepreise, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschließt:
Insofern das den Gemeinden durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 11 März d. Js. u. s. f. zur Verfügung gestellte Getreide nicht innerhalb 3 Wochen vom Zeitpunkte der Anzeige an die Gemeinden an gerechnet abgeholt wird, so ist anzunehmen, daß auf den Bezug desselben verzichtet wird.
Mittheilung an die Finanzdirektion.
