Entlassung des Hrn. Bezirksarztes Huber in Stammheim von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Bezirksarztes Huber in Stammheim, d. d. 12t. hjs. mit welcher derselbe wegen leidender Gesundheit um Entlassung von der Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen einkömmt
beschlossen:
I. Sei die gewünschte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt;  
II. Sei hievon dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und Herrn Huber Kenntniß zu geben.
