Genehmigung der Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule des Kts. Zürich.
Den nachstehenden von der Direktion des Erziehungswesens u. dem Erziehungsrathe festgesetzten Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule des Kantons Zürich wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt:
§ 1. Die von Privaten oder Korporationen der  Hochschule gemachten Geschenke oder Vermächtnisse sollen als eine Stiftung unter dem Namen „Hochschulfond“ besonders verwaltet werden (§. 164 des Unterrichtsgesetzes).
§ 2. Eigenthümer des Fonds ist die Hochschule.
§ 3. Der Fond ist zu Ausgaben bestimmt, welche geeignet sind, das Gedeihen u. die Wirksamkeit der Hochschule zu fördern u. für welche die der Hochschule vom Staate zufließenden Einkünfte nicht ausreichen.
§ 4. Sämmtliche in den Fond fallende Vermächtnisse u. Geschenke sollen stets zum Kapital geschlagen u. dieser Kapitalbestand niemals angegriffen werden.
§ 5. Die Namen derjenigen Personen, welche dem Fonde Schenkungen oder Vermächtnisse zukommen lassen, werden auf einer in der Aula des Hochschulgebäudes befindlichen Gedächtnißtafel aufgezeichnet.
§ 6 Der Fond wird unter der Oberaufsicht der Direktion des Erziehungswesens nach den für die Verwaltung der zu bestimmten Zwecken gegründeten Separatfonds aufgestellten Vorschriften durch die Domänenverwaltung verwaltet, welch letztere alljährlich zwei Exemplare der Rechnung der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu Handen des akademischen Senates zuzustellen hat.  
§ 7. Ueber die Benutzung des Fonds trifft, soweit nicht durch besondere Bestimmungen der Schenker anderweitig verfügt ist, der Erziehungsrath nach eingeholtem Gutachten des akademischen Senates u. mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes die zweckmäßig scheinenden Anordnungen (§ 164 des Unterrichtsgesetzes).
§ 8. Gegenwärtige Statuten, durch welche die Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule des Kantons Zürich vom 10. Februar / 3. März 1841 aufgehoben werden, treten sofort in Kraft. Die Direktion des Erziehungswesens ist mit der weitern Ausführung beauftragt.
