Auftrag an die Staatsanwaltschaft, betreff. Fortsetzung der Klage gegen den Redaktor des Noth- und Hülfsblattes Treichler.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. erstattet die Staatsanwaltschaft den gewünschten Bericht, betreffend die Klage gegen den Redaktor des Noth- und Hülfsblattes, Herrn Treichler 
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht desselben 
beschlossen:
I. Ist die Staatsanwaltschaft beauftragt den Prozeß zu prosequiren.
II. Wird derselben hievon [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
