Schreiben an das Obergericht, betreff. die bei Bereinigung der Grundprotokolle in Höri und Sünikon zu leistenden Garantien.
Mit Weisung vom 9t. d. M. begutachtet der Rath des Innern ein vom 13t. v. M. datirtes Schreiben des Obergerichtes, womit Letzteres in Erwiederung auf die hierseitige Zuschrift vom 29ten Juni d. J. betreffend die Grundprotokollbereinigung in Höri und Sünikon bemerkt: 1. die von ihm vorgeschriebene Verpflichtung sämmtlicher Grundbesitzer von Höri resp. Sünikon für den Zeitraum von 8. Jahren Garantie auch für die neuen Schulden zu leisten, habe keineswegs die Meinung, daß diese Garantie sich überhaupt auf alle und jede grundversicherten Schulden, welche während dieses Zeitraumes von einem der dortigen Güterbesitzer eingegangen werden, erstreken solle, sondern die Verpflichtung erstreke sich lediglich nur auf diejenigen Schulden, welche bei der jetzigen  Gelegenheit der Schuldenbereinigung entstehen und eingegangen werden.
Da indessen die Redaktion des dießfälligen obergerichtlichen Beschlußes zu jener ersten irrigen Auffassung habe veranlassen können, so habe das Obergericht nachträglich den betreffenden Behörden, Stellen und Gemeinden davon Kenntniß gegeben, daß es die von ihm nunmehr näher bezeichnete Meinung habe.
2. Dagegen habe das Obergericht aus der hierseitigen Zuschrift vom 29ten vorigen Monats nicht mit Bestimmtheit entnehmen können, ob mit Bezug auf den zweiten Punkt der Regierungsrath in der Ansicht stehe, daß der Termin der Garantie bei jeder einzelnen Schuld für drei Viertheile von deren Betrag auf 8. für ein Viertheil auf 12. Jahre gesetzt werden sollte, oder daß [die einzelnen Schulden ganz genommen] für die einen Kreditoren mit grundversicherten Forderungen eine längere, für die andern eine kürzere Garantie festgesetzt werden sollte. Im einen und andern Fall indeß scheine dem Obergerichte die Sache zu allzuvielen Verwiklungen zu führen, als daß es nicht beßer sein dürfte, von derselben zu abstrahiren und für alle und jede bei Gelegenheit der  Bereinigung eingegangenen Forderungen eine und denselben Termin der Garantie anzunehmen.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, es sei dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu rescribiren: Es sei die Ansicht des Regierungsrathes die gewesen, daß eine solche Garantie festgesetzt werden sollte, welche sich für jede einzelne bei Anlaß der Bereinigung entstehende grundversicherte Schuld z. B. während der ersten acht Jahre auf den vollen Betrag der Forderung, während vier nachfolgende Jahre nur auf drei Viertheile derselben u. s. w. beziehe und für dieselben haften würde. 
Wenn eine solche Bestimmung getroffen und dadurch in dem angegebenen oder einem andern dem Obergerichte passend scheinenden Verhältnisse ein allmäliges durch Abstufung fortschreitendes Erlöschen der Garantie für die gesammte Schuldenmasse, statt eines plötzlich totalen Aufhörens derselben, bewirkt würde, so müßte dieses aus den dem Obergerichte bereits bezeichneten Gründen für den Credit der betreffenden Gemeinden sehr vorteilhaft sein und dieselben vor einer möglicherweise eintretenden sehr großen ökonomischen Gefahr bewahren. Auch  gäbe eine solche Bestimmung nach der Ansicht des Regierungsrathes zu keinen besondern Verwiklungen weder für die Garanten, deren Verpflichtungen dadurch allerdings verlängert würden, noch für die Kreditoren Anlaß, und würde dieselbe einfach, gerade wie die bestehende achtjährige Totalgarantie, in den einzelnen betreffenden Schuldinstrumenten vorzumerken sein. Der Regierungsrath überlasse indeß gänzlich dem Obergerichte von dieser Bemerkung beliebigen Gebrauch zu machen.
