Rekurs der Armenpfl. Bassersdorf betr. Steuerpflicht.

In Sachen der Armenpflege Bassersdorf
gegen die Civilgemeinde Breite
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:  
A. Die Armenpflege Bassersdorf hat die Civilgemeinde Breite für fr. 28. 13 C Armensteuer für das Jahr 1855 rechtlich betrieben, jedoch einen Rechtsvorschlag erhalten, weil laut Abschied des Bezirksrathes in der Gemeindsgutsrechnung Breite vom Jahr 1853 das Gemeindegut mit der Armensteuer nicht belegt werden könne.
B. Hierauf ersuchte die Armenpflege Bassersdorf den Bezirksrath Bülach um Revision jenes Rechnungsabschiedes, wurde jedoch von dieser Behörde unterm 20 Wintermonat 1856 mit Rücksicht auf den von dem Regierungsrathe in Sachen der Civilgemeinde Bülach unterm 14 Herbstmonat 1844 gefaßten Entscheid (Neuste Monatschronik II 265.) u. gestützt auf die § §. 173 u. 175 des Gesetzes über das Gemeindewesen abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich nun die Armenpflege Bassersdorf mit Eingabe vom 14t v. Mts bei dem Regierungsrathe u. führt im Wesentlichen an: Eine Besteurung der Civilgemeindgüter an die Armenauslagen einer Kirchgemeinde stehe mit § 173 des Gemeindegesetzes nicht im Widerspruch, insofern eben dadurch die Armenpflege, das Staatssteuerregister zu Grunde legend, so-  soweit [sic!] es der bestimmte Ausdruck des Gemeindegesetzes gestatte, an den Ausfall der Armenauslagen alles in der Kirchgemeinde vorhandene Vermögen besteure u. im Uebrigen, soweit es möglich sei, die Armenauslagen, aus dem Armengute der Kirchgemeinde bestreite. Ebensowenig könne § 175 des Gemeindegesetzes für den Entscheid des Bezirksrathes angeführt werden, insofern die Rechnungen der Civilgemeindsgüter zeigen, daß neben den gewöhnlichen Ausgaben, welche in jenem §. bezeichnet seien, noch andere Ausgaben wie z. B die Staatssteuer, Assekuranzsteuer u. s. f. in den Rechnungen sich finden, ohne daß eine Behörde sich dadurch veranlaßt finde, auf dieselben den § 175 anzuwenden. Es liege keine gesetzliche Bestimmung vor, laut welcher die Civilgemeindsgüter der ihren Civilgemeinden übergeordneten Kirchgemeinde beim Nöthigwerden einer Steuer zu Deckung von Ausfällen die sie treffende Rate der Besteurung des Vermögens in einer Kirchgemeinde nicht zu zahlen hätten.
D. Die Civilvorsteherschaft Breite bemerkt in ihrer Beantwortung vom 9 d. Mts: Die Frage, ob die Civilgemeindsgüter einer Gemeinde zur Bestreitung der Ausgaben  anderer öffentlichen Güter derselben ebenfalls steuerpflichtig seien oder nicht, müsse nach dem Sinne u. Geist des Gesetzes verneint werden. Beim Bezug einer Armensteuer werde letztere nach dem Gesetz auch auf das Vermögen aller Bürger der politischen Gemeinde verlegt; wenn nun auch noch die Civilgemeindsgüter, welche nur von Bürgern der Civilgemeinde zu dem in § 175 bezeichneten Zwecke zusammengelegt worden seien, versteuert werden sollen, so treffe den Bürger einer solchen Civilgemeinde theils direkt theils indirekt eine doppelte Steuer u. es könne der Fall eintreten, daß eine Gemeinde mit einem größern Gemeindgute für eine andere, welche kein solches besitze, steuern müsse. Wenn ein Civilgemeindsgut die Ortsausgaben nach § 175 nicht bestreiten könne, dürfe kein anderes öffentliches Gut besteuert u. in Mittleidenschaft gezogen werden u. s. f.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 4 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Brachmonat 1844 betreffend die Rekursfristen im Verwaltungsfache ist der Rekurs verspätet u. zu einer Restitution wegen Versäumung der Frist ist kein  genügender Grund vorhanden.
2. Der Rekurs ist aber auch in materieller Beziehung nicht begründet. Aus § 194 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen kann das Recht zur Besteurung der Civilgemeindegüter nicht abgeleitet werden, denn jene Bestimmung sagt offenbar nichts anderes, als daß auch für die Erhebung von Gemeindesteuern das auf dem Staatssteuerregister enthaltene Vermögen des Steuerpflichtigen zur Grundlage diene. Die Frage aber, inwiefern ein Gemeindegut für Gemeindezwecke besteuert werden dürfe, wird durch die § §. 180 bis 182 in Verbindung mit den § § 173–180 des Gemeindegesetzes beantwortet. Demnach kann der Ertrag des Civilgemeindegutes bloß zur Bestreitung der Ausgaben der Civilgemeinde (§ 175) in Anspruch genommen u. ein allfälliger Ueberschuß der Einnahmen über diese Ausgaben nach § 180 lem. 2 u. § 181 des citirten Gesetzes unter gewissen Umständen ein anderes öffentliches Gut abgegeben oder zu theilweiser Deckung der Beiträge verwendet werden, welche die Bürger der Civilgemeinde an die Schul-[,] die politische oder die Kirchgemeinde zu leisten haben; eine Besteurung dieses Ueberschusses im Interesse anderer  Gemeindegüter aber ist nirgends vorgesehen. Mit dieser Auffassung des Gesetzes stimmt auch der Beschluß des Regierungsrathes vom 14 September 1844 in Sachen der Civilgemeinde Bülach u. die Civilgemeinde Winkel überein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an die Armenpflege Bassersdorf u. an die Civilgemeinde Breite[,] b. an den Bezirksrath Bülach, c. an die Direktion der Justiz.
