Antwort an den Bundesrath betr. die Abrechnung der mehreren nach der Colonie Vergueiro in Brasilien ausgewanderten hiesigen Kantonsangehörigen von ihren Gemeinden gemachten Vorschüsse.
In Sachen der nach der Colonie des Hauses Vergueiro in Brasilien befindlichen zürcherischen Auswanderer,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 18. diess bringt der schweizerische Bundesrath die Zuschrift vom 14. November v. Js. betreffend die mit dem Hause Vergueiro u. Comp. beabsichtigte Abrechnung mit den betreffenden zürcherischen Gemeinden zur Erledigung in Erinnerung.
B. Die Direktion der Polizei, welcher diese Zuschrift am 11. Dezember zur Erledigung resp. zur Antragstellung übermittelt worden war, berichtet: sie erachte die Zuschrift des Bundesrathes vom 14. November durch den Beschluss des Regierungsrathes vom 30. Oktober, wonach dem Bundesrathe für den schweiz. Gesandten in Brasilien unbedingte Vollmacht der betreffenden Gemeindräthe zum Abschluss von Verträgen u. s. w. übermittelt worden sind, einstweilen für erledigt u. habe deshalb die Sache auf sich beruhen  lassen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Schreiben des Bundesrathes vom 18. diess in diesem Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
