Familie Stelzer, in Oberengstringen u. Bern. Armenunterstützung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der [sic!] Armenwesens,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„In Erwiderung Eueres Schreibens in Sachen der Familie des Salomon Stelzer, gewesenen Schlossermeisters, von Oberengstringen, wohnhaft in der Stadt Bern, betr. Armenunterstützung, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß laut Zuschriften vom 10. & 14. Mai von der Armenpflege Weiningen in dieser Angelegenheit am 27. April Beschluß gefaßt & an Hrn. Pfarrer Kistler in Bern zu Handen der dortigen Behörden bezüglicher Bericht erstattet worden ist. Danach ist die verlangte Unterstützung vorläufig gewährt worden und eine nähere  Prüfung der Verhältnisse durch die Armenpflege selbst im Gange. Gegen die Zulage des dortigen Bezirksstatthalteramtes, als sei auf wiederholte Schreiben keine Antwort erfolgt, glaubt indessen die Armenpflege Weiningen protestiren zu sollen, da bis zu jenem Tage nicht weniger als fünf Mal an das Pfarramt Bern [Herren Pfarrer Kistler & Appenzeller] geschrieben & Vollmacht zu Handsteuern ertheilt worden sei.
Indem wir damit diese Angelegenheit für einstweilen als erledigt betrachten, benützen wir etc.“
