Kirchenrath, Gesuch betr. Zusendung der Besoldung der Geistlichen.
Eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 9. d. Mts, womit derselbe den schon an die Direktion der Finanzen gerichteten Wunsch der Prosynode der zürcherischen Geistlichkeit, es möchte denjenigen Geistlichen, welche es wünschen, ihre Besoldung durch die Post zugeschickt werden, neuerdings zur Entsprechung empfiehlt, da das persönliche Abholen der Gelder auf der Staatskasse für diejenigen, welche keine Verwandte und Bekannte in der Stadt hätten, mit Beschwerden verbunden sei, –
wird der Direktion der Finanzen zur Berücksichtigen [sic!] überwiesen.
