Uebermittlung d. eingegangenen Postulate betr. d. Sommerfahrplanprojekte an die [Nordostbahn], [Vereinigten Schweizerbahnen] & das Eisenb. Depart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. An die Direction der Schweiz. Nordostbahn zu schreiben:
Die Publikation Ihres Sommerfahrplanentwurfes im Amtsblatt des hierseitigen Kantons hat zu folgenden Eingaben seitens der betheiligten Landesgegenden geführt:
1. Der Gemeindrath Hedingen verlangt, daß Zug 48 auf dortiger Station anhalte. Die Gründe hiefür seien schon so oft erörtert worden & liegen so klar auf der Hand, daß Petent sich nicht mehr weitläufig darüber verbreiten wolle. Tagtäglich komme es vor, daß der Eine oder Andere aus dortiger Gegend mit seinen Geschäften in Zürich nicht bis 455 fertig werde & den Schneckenzug 148 nicht benutzen möge, so daß er dann Zug 48 benutzen müsse & dabei gezwungen sei, nachzuzahlen & dann wieder 3/4 Stunden retour zu laufen.  Noch viel verdrießlicher sei dies für diejenigen, die erst mit den spätern Zügen in Zürich anlangen & gezwungen seien, diesen Zug zu benutzen. Da Zug 48 um 1030 in Rothkreuz ankomme während der Gotthardzug erst 1053 abgehe, so sei ein solcher Halt leicht einzuschalten.
Ferner verlangt derselbe Gemeindrath, daß Zug 47 in dort anhalte. Nach dem Entwurf hätte Hedingen von 103 bis 848 keine ordentliche Personenverbindung mit Zürich, welcher Mangel den geäußerten Wunsch sicherlich rechtfertige.
2. Ein von einer Versammlung von Interessenten erwähltes Comité verlangt Namens dieser Versammlung & unterstützt von weitern Unterschriften eine Abänderung des Fahrplanes Effretikon–Hinweil, in der Weise, daß wie früher vier volle Züge auf der ganzen Linie ausgeführt werden, oder aber wenn es bei drei Zügen bleiben sollte, dieselben bessere Anschlüsse erhalten. Dasselbe schlägt folgenden Fahrplan vor:
1
2
3
4
Hinweil ab
548
915
1225
555
Wetzikon an
558
925
1235
605
nach Zürich
610
–
–
–
            “    Rappersweil
6 -
950
–
7 -
Effretikon an
646
1035
122
654
nach Zürich
7 -
11 -
124
705
            “    Winterthur
706
1036
139
656

5
6
7
8
von Zürich
706
1035
139
814
  “   Winterthur
7 -
11 -
124
806
Effretikon ab
708
1102
140
815
Wetzikon an
748
1149
255
9 -
nach Zürich
749
1151
359
902
   “    Rappersweil
–
–
305
1002
Hinweil an
805
1205
316
913
Eventuell müßten wenigstens die Züge 1, 3, 4, 5, 7 & 8 in vorstehender Anlage ausgeführt werden, mit der Modifikation, daß Zug 3 ab Hinweil 11
			                                             in  Wetzikon 1110
			                                              “   Effretikon 1223, gelegt würde, so daß er in Effretikon Anschlüsse nach Zürich & Winterthur erhielte.
Die Begründung weist darauf hin, daß früher jener vierte Zug im Sommer bestanden habe und es nicht einzusehen sei, warum derselbe gestrichen werden sollte, da doch Gewerbe & Industrie in jener Gegend in stetem Aufschwung begriffen seien. Auch die Vergleichung mit dem Winterfahrplan, nach welchem der vierte Zug bis Pfäffikon ausgeführt worden sei, lasse dessen volle Ausführung bis Hinweil für den Sommer als gerechtfertigt erscheinen. 
Eventuell sei es gewissermaßen eine Lebensbedingung des dortigen Verkehrs, daß die konzessionsgemäße Minimalzahl von 3 Zügen so gelegt werde, daß dieselben die möglichst günstigen Anschlüsse nach allen Richtungen erhalten.
Die Petenten weisen darauf hin, daß Hinweil den 2., Kempten den 3. Rang im Personenverkehr einnehme; sie erinnern daran, daß Hinweil 180,000 Fr., Wetzikon Fr. 130,000 Subvention bezahlt habe & glauben in diesen Momenten Grund zu finden, ihr Begehren entschieden aufrecht halten zu dürfen.
3. Die kaufmännische Gesellschaft in Zürich verwendet sich unter Bezug auf die frühern Eingaben in gleicher Sache um Beibehaltung des Nachtzuges Zürich–Genf, dessen außerordentliche Wichtigkeit für den Postverkehr die bisherige Erfahrung bewiesen habe.
4. Im Auftrage des Gemeindevereins von Weiningen & im Interesse der großen Mehrzahl der Bewohner dortiger Gemeinde verlangt Herr Pfarrer Wolff, daß entweder Zug 118a in jedem Falle, auch wenn der Nachtzug Zürich–Genf bestehen bleibe, an der Station Schlieren halte oder ein Aequivalent durch einen andern Zug gegeben werde.  
5. Ein Herr Heinrich Gylser-Brunner in Winterthur, der oft nach dem linken Seeufer reise, wünscht, daß zwischen dem um 635 ab Winterthur nach Zürich & dem um 730 ab Zürich an’s linke Seeufer gehenden Zuge ein Anschluß durch Verlegung des einen oder andern Zuges erzielt werde. Die erste Verbindung von Winterthur nach dem See lasse den Passagier in Zürich 1 1/2 Stunde warten; die folgende komme schon zu spät in den Tag hinein.
6. Die Gemeindräthe von Wiesendangen & Rickenbach, die Civilvorsteherschaften von Wiesendangen, Bertschikon, Altikon, Sulz & Stadel, sowie Namens einer in Sachen einberufenen Versammlung deren Comité [sic!] petitioniren um Anhalten des Zuges 18 auf der Station Wiesendangen.
Die nach dortiger Gegend reisenden Fremdem [sic!] benutzen für ihre Rückkehr nach Winterthur die Linie Winterthur–Romanshorn. Für diese Leute sei die Abfahrt um 620 ab Wiesendangen zu früh. Alle in gleicher Entfernung wie Wiesendangen von Winterthur abliegenden Stationen haben noch eine spätere Zugsverbindung mit Winterthur. Wenn eingewendet werden wolle, daß Zug 18 auch die Stationen Erlen, Bürglen, Märstetten & Felben übergehe, so  sei zu bemerken, daß jene Gegenden noch eine spätere Abendverbindung mit ihrem Kantons-Hauptort haben. In Rücksicht auf die Differenz von 23 Minuten zwischen dem Eintreffen des letzten Zuges von Zürich in Rothkreuz & dem Abgang der Gotthardbahn werden die zwei Minuten, welche der verlangte Halt erfordere, wol einzubringen sein.
7. Der Gemeindrath Bülach, sich stützend auf die Verhandlungen einer öffentlichen Versammlung, & mit ihm die Gemeindräthe von Eglisau, Oberglatt, Niederglatt - Nöschikon, Höri, Hochfelden, Glattfelden, Embrach, Rorbas, sowie eine Reihe von Privaten, machen folgende Bemerkungen:
a. Die Mittagszüge kommen zu spät nach Winterthur u. insbesondere zu spät nach Zürich, um dort noch Geschäfte auf Banken etc. machen zu können. Wenn man den um 1152 ab Waldshut gehenden Zug, der nach dem Entwurf bis Bülach über zwei Stunden Fahrzeit habe, so beschleunige, daß er um 1–120 in Bülach eintreffe und unmittelbar daran die Züge nach Winterthur & Zürich anschließe, so wäre diesem Uebelstand geholfen.
b. Der Abendzug sollte wie früher um 610  und nicht schon um 550 ab Zürich gehen. Man habe sich nun an jene Abfahrtszeit gewöhnt.
c. Die Einführung eines Spätzuges Bülach–Zürich–Bülach für die Sonntage im Sommer, nach früherem Muster, würde sehr begrüßt werden.
d. Die ab Bülach 930 und 210 gehenden Züge sollten um soviel beschleunigt werden, daß sie in Baden die Anschlüsse nach der Central- & Westbahn gewinnen.
e. Auffällig finde man es, daß der erste Zug nach Winterthur zirka 10 Minuten nach dem Zürcher- & dem Waldshuter-Zug in Bülach abgefertigt werde, während welcher Zeit das Zugspersonal müßig umherstehe, da es doch so wichtig wäre, daß die Schüler des Gymnasiums u. des Technikums etwa 10 Minuten früher nach Winterthur gebracht würden, statt erst gegen 1/2 8 Uhr.
8. Die Gemeindräthe von Schöfflisdorf, Oberweningen, Schleinikon, Niederweningen, Bachs & Regensberg nebst verschiedenen Privaten aus Dielsdorf, Stadel, Neerach, Niederhasle, Obersteinmaur & Regensberg beschweren sich darüber, daß Zug 436 schon um 552 bezw. 550 von Dielsdorf & Bülach  abfahre, 20 Minuten früher als voriges Jahr. Es wirke dies auf den Geschäftsverkehr in dortiger Gegend sehr störend. Wer von Zürich aus im Wehnthal ein Geschäft zu besorgen habe, das mehr als eine Stunde beanspruche[,] der müsse schon um 804 Morgens von Zürich abreisen, denn von da ab fahre kein solcher Zug mehr bis 110; mit diesem Zug sei er aber erst um 158 in Dielsdorf. Von da bis Niederweningen brauche er 5/4 Stunden, also für hin & zurück 2 1/2 Stunden, somit bleiben ihm für den Aufenthalt in Niederweningen noch 1 Stunde & 10 Minuten. Dieser Umstand halte viele Geschäftsleute (z. B. Metzger) von dortiger Gegend fern. Ebenso werde diese Fahrordnung dem Besuche der Lägern von Zürich aus Eintrag thun; der Besuch der Hochwacht von Zürich aus an einem Nachmittag sei verunmöglicht & blos um 2 Stunden in Regensberg sitzen zu können, werde niemand die Fahrtaxe bezahlen wollen. Es sollte deshalb entweder der Abendzug eine Stunde später von Dielsdorf resp. Bülach abfahren oder dann wenigstens für die Sonntage im Sommer ein späterer Abendzug eingelegt werden.
9. Das offizielle Verkehrsbüreau macht darauf  aufmerksam, daß der Abendschnellzug von Zürich in Basel eine halbe Stunde nach Abgang des Brüsseler Schnellzuges in dort ankomme. Es glaubt, daß hier ein Anschluß erzielt werden sollte.
Es beschwert sich dasselbe ferner über die seiner Ansicht nach mangelhaften Abendverbindungen der Ostschweiz mit Zürich. Die letzten Züge aus der Westschweiz und Luzern kommen erst 1010 und 935 nach Zürich, dagegen der letzte Zug von St. Gallen schon um 832. In Bern gehe der letzte Zug nach Zürich um 515, in dem um 45 Minuten näheren St. Gallen schon um 505 ab. Es sei nicht gerechtfertigt, daß der letzte Zug Winterthur–Zürich im Sommer schon um 750 dort abgehe.
Das genannte Büreau halte es auch nicht für richtig, daß man in Zürich schon um 625 abreisen müsse, um nach 5/4 Stunden Wartens in Rothkreuz den Gotthard Schnellzug zu erreichen. Ebenso wenig am Platz sei es, daß Zürich von 915 bis 455 keine Verbindung nach Luzern haben solle.
a-10. Aus dem Limmatthal wird Beschwerde darüber geführt, daß zwischen 2h & 6h keine Verbindung nach Zürich bestehe. Dem wäre dadurch abgeholfen, daß Zug IIIa auch an Wochentagen ausgeführt würde. Event. wären die Beschwerdeführer mit jeder Verbindg. zufrieden, die sie ca um 4h nach Zch. brächte.-a Bevor wir selbst gegenüber diesem Begehren Stellung nehmen, gewärtigen wir gerne Ihre bezügliche Vernehmlassung, eventuell ist unsere Direction des Innern auch zu mündlicher Verhandlung  gerne bereit.
II. An die Direction der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen zu schreiben:
Der Gemeindrath Oerlikon macht mit Bezug auf Ihr Sommerfahrplanprojekt die Anregung, daß Zug 86 wie früher in dort auch Passagiere aufnehme. Es werde dieses Begehren weniger im Interesse der dortigen Einwohnerschaft selbst als für diejenigen gewünscht, die mit Oerlikon–Seebach geschäftlich zu verkehren haben & die es nicht begreifen & sich ärgern, wenn sie nach Vollendung ihrer Geschäfte auf der Station den Zug anhalten & Leute aussteigen sehen müssen, während ihnen verwehrt sei, einzusteigen & sie nutzlos noch längere Zeit dort liegen bleiben müssen. Diesem Begehren schließt sich das offizielle Verkehrsbüreau der Stadt Zürich an.
Ferner wünscht auch Dübendorf, daß Zug 86 dort anhalte. Die Begründung dieses Begehrens werde später einlangen.
Herr Gottfried Hemmig in Wetzikon ist bereits direct bei Ihnen um frühere Ankunft des Frühzuges Rappersweil–Zürich in Zürich eingekommen & ruft nun, von Ihnen abgewiesen, unsere Vermittlung an. Er begründet sein Begehren insbesondere damit, daß die Milch-  lieferanten des Glatthales wegen dieser späten Ankunftszeit nicht mit denjenigen aus andern Theilen des Kantons konkurriren können & daß auch in Zürich beschäftigte Angestellte, die in dortiger Gegend wohnen, im Sommer zu spät auf ihren Arbeitsstellen eintreffen. Er glaubt, daß seinem Begehren leicht entsprochen werden könnte dadurch, daß besagter Zug um 20 Minuten früher von Rappersweil abginge & dessen Fahrzeit um 15–20 Minuten beschleunigt würde. Ein Vergleich mit dem Nordostbahnfahrplan entkräfte den in Ihrer bezüglichen Zuschrift diesem Begehren entgegengehaltenen Grund von selbst.
Indem wir Sie ersuchen, diese Anregungen in geneigte Erwägung ziehen zu wollen, benutzen wir den Anlaß Sie etc.
III. An das schweiz. Eisenbahndepartement wird geschrieben:
Wir beehren uns, Ihnen in Anlage Abschriften der Eingaben zu übermitteln, welche wir bezüglich der Sommerfahrplanprojekte an die Directionen der Schweiz. Nordostbahn & der Vereinigten Schweizerbahnen gerichtet haben.
Bei Besprechung der Fahrplanprojekte ist im Schoße unserer Behörde bemerkt worden, daß schon  viel Irrungen mit unangenehmen Folgen dadurch herbeigeführt worden seien, daß die nur an Sonn- & Festtagen zirculirenden Züge in den Fahrplänen nicht in auffälligerer Weise als bisher üblich gekenntzeichnet [sic!] werden. Wir ersuchen Sie, diese Frage Ihrer geneigten Prüfung unterstellen & eventuell die zweckdienlichen Vorschriften erlassen zu wollen. Wir machen schließlich darauf aufmerksam, daß die Fahrplanprojekte der Tößthalbahn schon wiederholt zu spät eingelangt sind und ersuchen Sie, dafür sorgen zu wollen, daß auch diese Bahngesellschaft inskünftig die verordnungsmäßigen Termine innehalte.
Genehmigen Sie etc.
IV. Mittheilung an die Direction des Innern.
