Bundesrath; Nachforschungen nach Joh. Georg Wilhelm Boßhard u. Jb. Nötzli.

[Präsidial-Verfügungen
15. Mai 1878.]
Betreffend Gesuch des Gemeindrathes Hofstetten um Konstatitrung des Lebens oder Todes des Joh. Georg Wilh. Boßhard von Wenzikon - Hofstetten, angeblich in Buenos-Ayres verstorben – und Gesuch des Redaktor Nötzli um Intervention zur Feststellung der allfälligen Identität eines laut Schreiben des  Bundesrathes vom 8. April in Rio de Janeiro verstorbenen Jakob Nötzli mit seinem Bruder, werden die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
