Das Obergericht schreibt betr. Vereinfachung des Formalismus, bei Trauungen kantonsfremder Brautleute.
Die Civil-Abtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 8 d. Mts. den Regierungsrath um Eröffnung seiner Ansicht über die Frage, ob er nicht nach dem Konkordat betreffend die Eheeintragungen vom 4t. Juli 1820, revidirt den 15 Juli 1842, als statthaft angesehen werden könne, wenn die hiesigen Bezirksgerichts-Präsidenten in denjenigen Fällen, wo weder Bräutigam noch Braut Angehörige des hiesigen Kantons sind, die Bewilligung zur Kopulation im  Kanton Zürich auf Vorweisung einer Erklärung der Regierung des Heimatskantons ertheilen, in der bezeugt wird, daß die Trauung erfolge; so daß in diesen Fällen nicht auch die Verweisung der Verkündungsscheine bei den hiesigen Bezirksgerichts-Präsidenten erforderlich wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon ist den sämmtlichen Konkordats-Kantonen mit dem Gesuche Mittheilung zu machen, sie möchten ihre Ansichten über die obschwebende Frage eröffnen [l. M. h. T] 
Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Zustellung der betreffenden Akten.
