Schluß der Berathung über die Instruction auf die Tagsatzung.
Heute wurde die Berathung der Instruction auf die nächstbevorstehende Tagsatzung fortgesetzt und beendigt, wie solche nebst der dieselbe begleitenden Weisung an den Großen Rath pag: 183. enthalten ist.
Die Artikel, betreffend das Münzwesen und die Angelegenheiten des Standes Basel wurden mit Mehrheit beschloßen.  Zu Referenten wurden ernannt, MHHerr Bürgermeister Hirzel über die Bundesurkunde, und der HHerr Bürgermeister Heß für die übrigen Gegenstände.
