Duldungsschein für die Heimathlosen Johannes Braun und Verena Braun.
Da sich die Heimathlosen Geschwister Johannes Braun [geboren 1801] und Verena Braun [geboren 1792] ersterer sich gegenwärtig in Landikon, Gemeinde Birmenstorf, deren letztere in der Gemeinde Uitikon aufhält, persönlich beym Rathe des Innern für Erneuerung ihrer auf die Dauer eines Jahres ausgestellt gewesenen Duldungsscheine vom Jahr 1839. gemeldet haben, so hat der Regierungsrath auf den Antrag deßelben, nach Prüfung der vorgelegten Einvernahms-Protokolle so wie nahmentlich mit Rücksicht auf den Umstand, daß denselben bereits seit einigen Jahren immer solche Scheine ertheilt worden sind, die Duldungsscheine der erwähnten Heimathlosen für ein Jahr zu verlängern beschlossen und  sind dieselben dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Betreffenden zuzustellen.
