Schreiben des Obergerichtes betr. Entlassung des Hrn. Arzt Suter v. Riedikon v. seiner Stelle als Ersatzmann des Bez. Gerichts Uster.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 31. Mai. 1848.]
Mit Schreiben vom 2t dieß wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß ein Entlassungsgesuch des Herrn Arzt Suter in Riedikon von seiner Stelle als Ersatzmann des Bezirksgerichtes Uster nebst dem dießfälligen Antrag der besagten Stelle eingegangen sei und daß demselben ohne Zweifel in der  Morgen Statt findenden Sitzung des Obergerichtes werde entsprochen werden so daß es vielleicht, wie Herr Statthalter Berchtold und das Bezirksgericht Uster dringend wünschen, möglich wäre auch diese in der nächsten Dienstag Statt findenden Wahlversammlung wieder zu besetzen, wenn jetzt schon der Präsident der Wahlversammlung eventuell hiezu ermächtigt würde.
Es wurde hierauf verfügt hievon dem Statthalteramte Uster Mittheilung zu machen mit der Einladung, vorläufig mit der wahrscheinlichen Entlassung des Herrn Suter als Ersatzmann und der dadurch noch erforderlich werdenten [sic!] dritten Wahl dem Präsidenten der Wahlversammlung Kenntniß zu geben.
