Honegger u. Lavater, Zürich, Auszahlung e. Theils der Meier’schen Kaution.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Firma Honegger & Lavater, in Zürich, um Ausbezahlung zweier Prozeßentschädigungen in Sachen der Meier’schen Kaution,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Januar d. Js. gelangt Hr. A. Goll, Advokat, in Zürich, Namens obiger Firma, mit dem Gesuche an die Finanzdirektion, es möchte ihm zu Handen seiner Klientschaft ein Betrag von 1030 Fr. nebst Zins à 5% seit 6. Juli 1882 von derjenigen Summe ausbezahlt werden, welche in der Höhe von 60,000 Fr. als verfallen erklärte Kaution gegenüber A. Meier durch die Registratur des Obergerichtes an die Staatskasse abgeliefert worden sei. Zur Begründung seines Gesuches verweist Petent auf den beigelegten Be-  schluß der Appellationskammer des Obergerichtes vom 19. Januar 1884.
B. Aus dem zitirten Beschlusse vom 19. Januar 1884 geht hervor, daß durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 16. März 1882 & Beschluß der Appellationskammer des Obergerichtes vom 6. Juli 1882 in Sachen des Alber Meier der Firma Honegger & Lavater zwei Prozeßentschädigungen im Gesammtbetrage von 1030 Fr. sammt Zinsen seit 6. Juli 1882 zugesprochen worden sind & daß das Obergericht nur deshalb die Ausbezahlung nicht von sich aus anordnete, weil die verfallene Kaution bereits an die Staatskasse abgeliefert sei.
C. Mit Bezug auf diese nämliche Angelegenheit hat Advokat Junker, in Zürich, als Vertreter des Hrn. Meier-Volkart, zur Kronenhalle, Zürich, bei der Finanzdirektion unterm 10. Januar 1994 eine Verwahrung gegen irgend welche Ausbezahlung eingelegt, so namentlich auch bezüglich dieser der Firma Honegger & Lavater zugesprochenen Prozeßentschädigungen von zusammen Fr. 1030, indem er hiebei bemerkt, daß jenes Urtheil von inkompetenter Stelle ausgesprochen worden sei.
D. Aus dem Protokoll des zürch. Kassationsgerichtes vom 24. August 1882 ergibt sich, daß Hr. Dr Junker gegen jenes obergerichtliche Urtheil vom 6. Juli 1882 eine Nichtigkeitsbeschwerde beim  Kassationsgericht eingereicht hat, welche von diesem Gerichtshofe in allen Theilen abgewiesen worden ist; es ist zwar richtig, daß die 1030 Fr. in den Erwägungen des Kassationsgerichtes nicht Speziell erwähnt sind, sondern die Sache allgemein behandelt ist, da aber die Nichtigkeitsbeschwerde überhaupt abgewiesen wurde, & eine neue Nichtigkeitsbeschwerde über diesen speziellen Punkt wegen Verspätung gar nicht mehr zulässig wäre, so ist die Finanzdirektion der Ansicht, daß man es hier mit einem rechtskräftig gewordenem Urtheil zu thun habe & daß trotz der Verwahrung des Dr Junker die Ausbezahlung dieser Prozeßentschädigungen erfolgen könne.
, laut welchem die Kautionssumme zunächst zur Deckung der Kosten & seines allfälligen Schadenersatzes verwendet & der Ueberschuß zurück-  zu erstatten sei, insofern der Angeschuldigte sich stelle.“
Dieser Fall der Rückerstattung ist nun bereits, wenn auch in kleinerem Umfange, eingetreten, & es fragt sich nun, aus welchem Büdget-Kredit die Rückzahlung erfolgen soll.
Die Finanzdirektion glaubt, daß für einstweilen nichts anderes übrig bleibe, als diese Zahlung als eine auf den Konto des Außerordentlichen zu setzende Ausgabe zu betrachten & behält sich die Frage zur Prüfung vor, ob nicht diese ganze Kaution auf dem gleichen Wege wieder in Ausgabe gebracht werden & als Depositum behandelt werden sollte; –
auf den Antrag der Finanzdirektion beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, an Advokat Goll in Zürich, als Vertreter der Firma Honegger & Lavater aus Büdgettitel I. B., außerordentliche Einnahmen & Ausgaben, die Summe von 1030 Fr. nebst Zins à 5% seit 6. Juli 1882 auszuzahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
