Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Reklamation von Extraditionskosten für den von den bairischen Behörden ausgelieferten F. Eichholzer v. Langnau.
Veranlaßt durch eine Note der k. bayrischen Gesandtschaft vom 15. dieß bringt der Bundesrath mit Schreiben vom 16. dieß dem Regierungsrathe die am 11. April l. Js. an ihn gerichtete Einladung, die Extraditionskosten  für Franz Eichholzer von Langnau an die Strafhausinspektion St. Georgen bei Bayreuth zu bezahlen, in Erinnerung, da diese Vergütung bis jetzt laut Eingangs erwähnter Note nicht erfolgt zu sein scheine.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei überwiesen, mit der Einladung, für die Erledigung dieser Reklamation besorgt zu sein.
