Schreiben an die Reg. von Aargau betreff. Stellung des Hebräers M. Braunschweig aus Lengnau.

[Iussu Præsidii.
Actum den 9. December 1846.]
Mit Schreiben vom 5t. d. M. theilt das Criminalgericht mit, der als Zeuge requirirte Hebräer Marx Braunschweig aus Lengnau habe der ihm von der aargauischen Regierung am 26t. v. M. ertheilten Anweisung, binnen 8. Tagen vor dem hiesigen Cantonalverhöramte zu erscheinen, keine Folge gegeben, weßhalb es ersuche, daß nunmehr Braunschweig auf dem Zwangswege zur Stellung vor dießseitigem Verhöramte angehalten werde.
Es wird demnach in diesem Sinne [l. M. h. T.] an die Regierung von Aargau geschrieben.
