Bemerkungen und Wünsche des Kirchenrathes über die Besoldung der Geistlichkeit.
Nach Anhörung einer vom 17. d. M. datirten Zuschrift des Kirchenrathes, durch welche diese Behörde einerseits die Anzeige macht, daß acht Capitel Vorstellungen gegen die von dem Finanzrathe getroffene Verfügung eingegeben haben, zufolge welcher der E. Geistlichkeit schon für das gegenwärtige Jahr keine Naturalbesoldung mehr zufließen, sondern eine Geldentschädigung geleistet werden solle; anderseits den Wunsch äußert, daß, da die Aufstellung eines neuen Einkommensgesetzes für die Geistlichkeit ein die Organisation des Kirchenwesens beschlagender Gegenstand seye, über den im Entwurf liegenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldung der Geistlichkeit, die Ansichten des Kirchenrathes vernommen werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen, den ersten Gegenstand dem Finanzrathe zur gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, in Hinsicht des andern hingegen, nähmlich des von der Revisions-Commißion eingebrachten Gesetzesvorschlages, dem Hochw. Kirchenrathe unverzüglich einige Exemplare desselben zuzustellen, damit diese Behörde sich im Falle befinde, ihre allfälligen Wünsche  und Ansichten an die hohe Behörde des Großen Rathes selbst zu bringen.
