Erl. Beschwerde des Johs. Boßhard v. Embrach betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Johs. Boßhard von Embrach, betreffend Beschwerde über Unterstützungsverweigerung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2 Juli beschwert sich Boßhard darüber, dass er von der Gemeinds[-] & Bezirksarmenpflege mit seinem Gesuche um Unterstüzung abgewiesen worden sei, während er in einem Alter von 70 Jahren mit einem kranken Bein und ohne alles Vermögen nicht mehr im Stande sei, sich selbst durchzubringen, seine Kinder aber, denen zunächst seine Unterstützung obläge, nicht einmal gehörig für sich sorgen können,  geschweige denn, daß sie ihn noch unterstützen könnten.
B. In ihrer vom 11 Juli datirten Beantwortung berichtet die Armenpflege Embrach, Beschwerdeführer sei schon mehrmals, wenn er um Unterstützung nachgesucht habe, nach Vorschrift des Armengesetzes angewiesen worden, sich persönlich vor der Behörde zu stellen, sei aber nie erschienen; was sein Alter, sein krankes Bein & die daher rührende Arbeitsunfähigkeit betreffe, so werde nicht bestritten, daß Boßhard wirklich an einigen Beschwerden leide; es sei aber dessenungeachtet Thatsache, daß er trotz derselben arbeiten und starke Märsche machen könne; bisher sei Boßhard bei seiner Frau, die freilich auch wenig verdiene und nichts besitze, untergebracht gewesen; die ganze Familie sei übrigens größtentheils durch eigene Schuld, namentlich der Ehefrau & des ältesten Sohnes aus ehemaligem Wohlstande in Armuth gesunken; dabei sollte es aber nach der Ansicht der Armenpflege doch möglich sein, daß sieben erwachsene Söhne & Töchter, die sämmtlich gesund, stark & verständig seien, zusammen ihre Eltern, soweit sie es nöthig haben, unterstützen könnten.
C. In ihrer vom 24 Juli datirten Beantwortung schließt sich die Bezirksarmenpflege im  Wesentlichen derjenigen der Gemeindsarmenpflege an:
Hiebei kömmt Folgendes in Betracht:
1. Eine Person im Alter von 70 Jahren kann, insbesondere wenn sich noch Krankheitszustände dazu gesellen, bei gänzlichem Mangel an Mitteln zum Unterhalt nicht mehr ausschließlich auf ihre eigenen Kräfte angewiesen werden, sondern sie bedarf je nach Umständen mehr oder weniger der Unterstützung, sei es von Seite der Familie, sei es von Seite der Gemeinde.
2. Der Umstand aber, daß eine solche wirklich unterstützungsbedürftige Person Anverwandte hat, auf welchen die Pflicht der Unterstützung ruht & welche diese Pflicht auch zu erfüllen im Stande sind, aber sie zu erfüllen unterlassen, ein Verhältniss, das im vorliegenden Falle statt zu finden scheint, – enthebt die Armenpflege keineswegs aller und jeder Fürsorge für die erstere, dagegen steht es ihr zu, die betreffenden Anverwandten durch die gesetzlichen Mittel zur Erfüllung ihrer Pflicht anzuhalten.
3. Die nothwendigste Unterstützung scheint nun zwar bisdahin dem Rekurrenten einigermaßen von seiner Ehefrau geleistet worden zu sein; diese letztere ist aber offenbar selbst arm, da sie, wie die Armenpflege berichtet, wenig  verdient und nichts besitzt. Dieser kann daher eine genügende Unterstützung für die Dauer nicht zugemuthet werden.
4. Sprechen nun die angeführten Umstände dafür, dass ein Unterstützungsgesuch von Seite des Rekurrenten etwelche Berücksichtigung verdient, so versteht es sich dagegen von selbst, daß derselbe sich den Weisungen der Armenpflege hinsichtlich des persönlichen Erscheinens vor der Behörde & d. gl. zu unterziehen hat und daß Nichtberücksichtigung des Gesuches im Falle des Zuwiderhandelns gerechtfertigt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs mit Hinsicht auf Erwägung 4. abgewiesen.
II. Bei allfällig erneuertem Gesuche um Unterstützung von Seite des Rekurrenten habe dagegen die Armenpflege die Erwägungen 1–3 ins Auge zu fassen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, die Armenpflege Embrach und an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
