Stadtrath Zürich. Bewilligung z. Ausgabe v. Inhaber-Obligationen.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 21. Febr. d. Js. dem Stadtrathe Zürich die Aushingabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von 4 Millionen Franken bewilligt worden, sucht derselbe mit Zuschrift vom 27. Juni, um dem Bedürfnisse der Stadtverwaltung, namentlich der Rückzahlung von zwei Anleihen genügen zu können, dafür nach, daß ihm die Emission von ähnlichen Obligationen im weitern Betrage von zwei Millionen Franken gestattet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird im Sinne der § 1100 und § 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen in einem weitern  Betrage von zwei Millionen Franken ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und dem Petenten mitzutheilen.
