Reg. v. St. Gallen, Erklärung betr. die Wahrung des Prioritätsrechtes der schweiz. Nordostbahngesellschaft bezüglich d. Conzessionsertheilung für e[.] Linie Romanshorn–Rorschach.
In Erwiederung des Schreibens vom 2. d. Mts., welches der Regierungsrath auf das Gesuch der Direktion der Nordostbahngesellschaft vom 1. gl. Mts., betreffend die Wahrung der dieser Gesellschaft hinsichtlich der Ertheilung einer Conzession für eine Eisenbahnlinie Romanshorn–Rorschach zustehenden Prioritätsrechte, an die Regierung von St. Gallen gerichtet hat, macht letztere mittelst Zuschrift vom g. T. nachstehende Mittheilungen:
Die Angabe, daß ein Comite sich die Herstellung einer von Konstanz nach Rorschach führenden Eisenbahn zur Aufgabe setze u. bei den Kantonen St. Gallen und Thurgau um dießfällige Conzessionen eingekommen sei, habe ihre Richtigkeit. Soweit dieses Gesuch den Kanton St. Gallen betreffe, habe die dortige Regierung nicht ermangelt, dem Begehren die gebührende Aufmerksamkeit zu widmen, dabei keineswegs übersehen, welche Verpflichtungen sie gegenüber dem dießseitigen Stand durch die Uebereinkunft vom 17./18. Dezember 1852 bezüglich der Strecke Romanshorn–Rorschach übernommen habe und, dieser Verpflichtung  entsprechend, schon vor Eingang des herwärtigen Schreibens vom 2. d. Mts. beschlossen, der schweiz. Nordostbahngesellschaft das dießfällige Prioritätsrecht zu wahren.
In Uebereinstimmung hiemit habe der dortige Große Rath in der Sitzung vom 16. d. Mts. zwar den Entwurf einer dem erwähnten Gründungscomite zu ertheilenden Conzession berathen u. genehmigt, durch den Inhalt jedoch Vorsorge getroffen, daß das der Nordostbahn zustehende Prioritätsrecht gewahrt sei.
Indem die Regierung von St. Gallen dem Regierungsrathe hievon Anzeige mache, ersuche sie, der Gesellschaft der schweiz. Nordostbahn ebenfalls Kenntniß davon zu geben zu dem Zwecke, daß sie sich erkläre, ob sie von ihrem Rechte, eine Conzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Romanshorn nach Rorschach zu verlangen, Gebrauch zu machen gedenke oder aber nicht.
Für die dießfällige Erklärung eröffne die Regierung von St. Gallen der genannten Gesellschaft eine Frist von vier Monaten, demnach bis Ende Oktober l. Js. und verbinde hiemit die weitere Eröffnung, daß sie bereit sei, falls seitens der Nordostbahngesellschaft ihr eine bejahende Entschließung mitgetheilt würde, derselben eine Conzession im Wesentlichen nach Maßgabe derjenigen zu ertheilen, welche der Stand Zürich sr. Zt. für die Linie Winterthur–Elgg gegeben habe. Durch diese Zusage erfülle die Regierung von St.  Gallen die Verpflichtung, welche der dortige Kanton in der mehrerwähnten Uebereinkunft übernommen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft Kenntniß zu geben.
