Antrag an die Großherzogl. Badische Regierung auf Erhebung der neuen Poststraße von Hüntwangen gegen Bühl zu einer Commercialstraße.
Durch Weisung vom 6ten d. M. hinterbringt der Finanzrath mit dem Berichte, daß die neu angelegte Straße von Hüntwangen nach dem Badischen bey einer Localuntersuchung für das Bedürfniß ganz befriedigend und zweckmäßig gefunden worden und keine örtlichen Schwierigkeiten entgegenstehen, dieselbe zu einer Commercialstraße zu erheben, den Antrag, daß der Großherzoglich-Badischen Regierung die dießfällige Anzeige und angemeßene Eröffnungen gemacht werden möchten. Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, auf folgende Weise an Se. Excellenz den Herrn Freyherrn von Türkheim, Minister des Auswärtigen, zu schreiben: 
„Die Arbeiten für Anlegung einer neuen Verbindungsstraße nach dem Großherzogthum Baden, von Hüntwangen bis an die Grenze bey Bühl seyen nicht nur soweit vorge-  schritten, daß der zuerst beabsichtigte Zweck der Errichtung einer Poststraße erreicht sey, sondern daß diese Straße leicht in die Straße der Commercialstraße erhoben werden könne, so bald man auf hiesiger Seite von dem Entgegenkommen der Großherzoglichen Regierung versichert seyn werde; man sey immer noch mit dieser Arbeit beschäftigt und lade die jenseitige Regierung ein, auch die dortige Straße zu einer Commercialstraße zu erheben, und in’s Besondere darauf Bedacht zu nehmen, daß sie in der Gegend von Bühl auf eine zweckmäßige Weise mit der hierseitigen Straße zusammentreffe, was vornähmlich dadurch geschehen könne, wenn die Straße von dorther links neben dem Bühl durchgeführt werde. 
