Das Präsidium der Commißion für die Localitäten zu den Sammlungen der Hochschule wird dem HHerrn Bürgermeister Hirzel übertragen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. gestellten Antrages, dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer, in Hinsicht der Ueberhäufung mit vielen Geschäften, die Entlaßung als Mitglied und Präsident der niedergesetzten Commißion zu Ausmittlung von Localitäten für die zur Hochschule gehörigen wißenschaftlichen Sammlungen, unter Verdankung der bisherigen Bemühungen, ertheilt, und den HHerrn Bürgermeister Hirzel ersucht, dieses Präsidium zu übernehmen.
