Bundesrath. Zuschrift betr. Konkurseröffnung d. Firma Escher u. Cie in Lyon.

[Präsidial-Verfügungen]
25. April 1873
Der Bundesrath übermittelt im Nachtrag zu seinem gestrigen Telegramm und unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 18. d. Mts. betreffend die Konkurseröffnung gegen die Firma Escher und Cie, die Abschrift des Berichtes des Hrn. Minister Kern in Paris vom 23. d. Mts. über das mit Rücksicht auf das Lyoner Haus obiger Firma zur Eröffnung des Konkurses einzuschlagende Verfahren, wonach der Zweck nicht auf diplomatischem Wege und durch Initiative der französischen Regierung sondern durch direkte Vertretung der Konkursmasse bei den Lyoner Gerichten zu verfolgen ist.
Es wird diese Abschrift der Civilabtheilung  übermittelt.
