Entlassung von 12 Offizieren vom Militärdienste.
Die nachbenannten Offiziere der unten bezeichneten Waffen verlangen ihre gänzliche Entlassung vom Militärdienste nämlich:
Bei der Artillerie.
Herr
Major Jakob Wehrli von Zürich, in Altstetten, geb. Ao. 1810.
Herr
Hauptmann Jakob Christoph Schultheß von Zürich, geb. Ao. 1809, dato beim uneingetheilten Stabspersonale.
Bei der Landwehr-Infanterie I. Klasse.
Herr
Major Heinrich Dolder von Meilen, in Enge, geb. Ao. 1809.
Bei der Landwehr-Infanterie II. Klasse.
Herr
Major Joh. Jakob Huggenberger von Elgg, in Winterthur, geb. 1805.
Herr
Hauptmann
Hs. Jakob Hurter von Kappel, Uerzlikon, geb. 1810.
   “
         “
Johs. Huber von Hausen, Vollenweid, geb. 1810.
   “
         “
Jakob Egli von Herrliberg, geb. 1809.
   “
         “
Salomon Tobler v. Wetzikon, Robank, geb. 1810.
   “
         “
Joh. Heinrich Toggenburger von Dynhard, in der Riedtmühle, geb. 1810.
   “
         “
Heinrich Müller v. Wülflingen, geb. 1810.
   “
         “
Hs. Jakob Herter von Hettlingen, geb. 1810.
   “
         “
Hs. Jakob Kägi von Wyla, Aegetschwyl, geb. 1810. 
Die Direktion hält dafür, es sei diesen Entlassungsbegehren mit Rücksicht darauf zu entsprechen, daß laut Beschluß des Regierungsrathes auch die Mannschaft die im Jahr 1810 oder früher geboren ward, im verflossenen Jahr noch entlassen worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es seien die vorbenannten Officiere unter Verdankung geleisteter Dienste vom Militärdienste zu entlassen, und denselben auf bisher übliche Weise durch die Staatskanzlei Entlassungs-Akten zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen der betreffenden Waffen-Kommandanten und Quartiers-Kommandanten.
