Beschluß betr. die Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen wegen Verhaftung des Jos. Matzinger v. Rüedlingen.
Mit Schreiben vom 14 Juli 1852 beschweren sich Präsident & Regierungsrath des Kantons Schaffhausen über die von dem Statthalteramte Andelfingen verfügte Verhaftung des Joseph Matzinger von Rüedlingen
Hierüber hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei dem Regierungsrathe des Standes Schaffhausen Folgendes zu erwiedern: Es sei Joseph Matzinger wirklich unterm 19 Juni d. Js gestützt auf einen unterm 28 März 1849 von dem Bezirksgerichte Andelfingen ausgestellten Verhaftsbefehl gefangen genommen, jedoch schon zwei Tage nachher wieder auf freien Fuss gesetzt worden; das Statthalteramt Andelfingen treffe daher in dieser Angelegenheit jedenfalls kein Vorwurf, zumal dasselbe bloss einen  gerichtlichen Auftrag vollzogen habe; allein auch das Verfahren des Gerichtes könne nicht mißbilligt werden, denn die eigenmächtige Wegnahme des durch Kauf & Uebergabe unbestrittenermaßen in das Eigenthum des Johs Egg übergegangenen Kahnes stelle sich jedenfalls als ein Vergehen & zwar wenn auch nicht als Diebstal, doch mindestens als widerrechtliche Selbsthülfe (§ 112 des zürcherischen Strafgesetzbuches) heraus; die fragliche Handlung sei nach den eingezogenen Erkundigungen unzweifelhaft auf dem diesseitigen Gebiete verübt worden & bei der beharrlichen Weigerung des Matzinger sich bei dem Bezirksgerichte Andelfingen zu stellen, sei dieser Behörde nichts Anderes übrig geblieben, als auf den Angeschuldigten fahnden zu lassen. Aus diesen Gründen könne der Regierungsrath dem von dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen gestellten Gesuche nicht entsprechen; dagegen stehe es dem Matzinger frei, wenn er durch die Massnahmen des Bezirksgerichtes Andelfingen sich beeinträchtigt glaube, über dieselben bei dem hiesigen Obergerichte Beschwerde zu erheben.
II. Dem Obergerichte seien die eingesandten Akten nebst einer Abschrift des Schreibens an  den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen zurück zu stellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an die Justizdirektion[.]
