Entschädig. f. d. [Gemeinde] Rath Schöfflisdorf für Wasserleitung in’s Pfarrhaus u. Genehmigung des bezügl. Vertrages.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Die Gemeinde Schöfflisdorf verpflichtet sich durch Beschluß vom 12. August 1883 gegenüber dem Staate als Eigenthümer des Pfarrhauses Schöfflisdorf zu bleibender Abgabe des nöthigen Wassers für das Pfarrhaus u. das dazu gehörige Waschhaus. Die betr. Zuleitung wurde im Jahr 1884 erstellt u. mußte auf eine kurze Strecke theils in Gemeindeland, theils in Straßengebiet der Gemeinde (Straße III. Klasse) eingelegt werden.
B. Unterm 18. Septbr. 1885 wurde der Gemeinde Schöfflisdorf bewilligt, eine ohne die Erlaubniß der zuständigen Behörden in die Straße I. Klasse eingelegte Wasserleitung gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von Fr. 66.– fortbestehen zu lassen.
C. Der Gemeindrath Schöfflisdorf stellte mit Schreiben vom 26. Oktober 1885 das Gesuch, es möchte ihm diese Konzessionsgebühr erlassen werden; eventuell fordere er vom Staate für die Benutzung von Gemeindeland zum Einlegen der Wasserleitung für das Pfarrhaus Fr. 61 50 Rpn.; für Wiederherstellung der Straße III. Klasse Fr. 20.– u. jedenfalls als einmalige Entschädigung für  die bleibende Wasserabgabe an das Pfarrhaus Fr. 100.
D. Mit Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 20. Novbr. 1885 wurde die Gemeinde Schöfflisdorf mit ihren Forderungen von Fr. 61. 50 u. von Fr. 20.– abgewiesen, dagegen ihre Forderung von Fr. 100.– als einmalige Entschädigung für bleibende Wasserabgabe für das Pfarrhaus aus der Gemeindeleitung gutgeheißen.
E. Unterm 27. Novbr. hat sich der Gemeindrath Schöfflisdorf mit letzterer Verfügung mit dem Bemerken einverstanden erklärt, daß das dortige Pfarramt eingeladen werden möchte, Niemandem mehr das Reinigen von Lingerie etc. im Waschhaus zu gestatten, da die Gemeinde das Wasser nur für die Bewohner des Pfarrhauses u. nicht für andere Leute abgeben möchte. – Was die ersteren 2 Forderungen betreffe, müsse die Gemeinde dabei verharren, insofern der Staat nicht die mit Verfügung vom 18. Septbr. a. c. aufgestellten Forderungen von Fr. 66.– für Konzessionsbewilligung für Legung der Wasserleitung im Außerdorf auf Straßengebiet I. Klasse aufhebe. – Im Falle Beanspruchung des Gemeindegebietes vor dem Schulhausplatze bei einer eventuellen Legung der Leitung auf Straßengebiet I. Klasse behalten sich die Gemeinde weitere Schritte vor.  
F. Die Bauinspektion theilt mit, daß eine gepflogene mündliche Unterhandlung mit dem Gemeindrath Schöfflisdorf betr. Entschädigung für Servitutsbelastung für die Wasserleitungsanlage für das Pfarrhaus ohne Erfolg geblieben sei, u. der Gemeindrath am 16. vor. Mts. beschlossen habe, auf ihren Entschädigungsforderungen zu verharren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Schöfflisdorf wird die verlangte Entschädigung von Fr. 61. 50 ausbezahlt, u. ist die Wasserleitung in ihrem jetzigen Zustande zu belassen.
II. Der Gemeindrath wird mit seiner Mehrforderung von Fr. 20.– für Instandstellung des fraglichen Landes nach Legung der Leitung abgewiesen, in der Meinung, daß eine solche Forderung sofort nach Erstellung der Leitung hätte geltend gemacht werden sollen, wenn eine solche überhaupt berechtigt war.
III. Dem beiliegenden Vertrage über Wasserabgabe an das dortige Pfarrhaus, lautend:
„Zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. dem Gemeindrath Schöfflisdorf, Namens dortiger Gemeinde ist folgender Vertrag abgeschlossen worden:  
1.
Die Gemeinde Schöfflisdorf liefert dem Staate als Eigenthümer des Pfarrhauses daselbst, das nöthige Wasser für Pfarrer u. Waschhaus (lt. Gemeindebeschluß vom 12. August 1883[)].
2.
Der Staat leistet für die bleibende Wasserabgabe an das Pfarrhaus eine einmalige Entschädigung von 100 Fr. (Hundert Franken).
3.
Die Gemeinde übernimmt gegen eine Entschädigung von Fr. 1.50 pr. m (also für 41m um den Gesammtbetrag von Fr. 61. 50) die Servitut, die Wasserleitung aus gußeisernen 40 m/m weitere Röhren in der Hauptleitung, beim Gemeindebrunnen längs der Straße I. Klasse auf Gemeindelang bestehen zu lassen,“ –
wird die Genehmigung ertheilt u. der Gemeindrath eingeladen, denselben ins Notariatsprotokoll eintragen zu lassen.
IV. Das Pfarramt Schöfflisdorf wird eingeladen, die Benutzung des Waschhauses an Drittpersonen für die Zukunft nicht mehr zu gestatten.
V. Mittheilung an den Gemeindrath u. an das Pfarramt Schöfflisdorf, unter Ausfolgerung des einen Vertrages an Erstern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung,  u. unter Rückstellung der Akten.
