Petition von Wädenschweil betr. Aufhebung oder Abänderung der Verordnung über die Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Januar 1849.
Der Spitalpflege wird zur Antragstellung  überwiesen:
Eine Namens des Stillstandes und Gemeindrathes Wädenschweil unterzeichnete Petition d. d. 21ten. dieß betreffend Aufhebung oder Abänderung der regierungsräthlichen Verordnung vom 25ten Novemb: v. J. betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten.
