Conferenz in Sachen der reform. Gmde. in Luzern. Zuschrift dies. betr. d. Gesuch der Baukommission dieser Gemde. zur Verpfändung d. Kirche für e. zu erhebendes Anleihen.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. übersendet die in Bern versammelt gewesene Conferenz in Sachen der refomirten Kirche in Luzern ein Schreiben der Baukommission der genannten Gemeinde an den Kirchenrath des Kantons Zürich, in welchem, gestützt auf einen Erlaß des Obergerichtes von Luzern, die Bewilligung nachgesucht wird, ein Anleihen im Betrage von 28 000 fcs. machen u. dafür die Kirche verpfänden zu dürfen u. welches der Kirchenrath dem zürcherischen Abgeordneten zur evangelischen Conferenz zur Kenntnißnahme u. etwaigen Verfügung mitgetheilt habe.
Dieses Schreiben sei den gerade versammelten Confrenz-Abgeordneten zur Kenntniß gebracht worden, um zu vernehmen, ob die Konferenz als solche irgend im Falle sei, maßgebend  einzuschreiten u. in welcher Weise, dieselbe habe jedoch gefunden, daß es durchaus nicht in ihrer Stellung liege, hier einen Beschluß zu fassen, vielmehr wolle sie es dem Regierungsrathe oder beziehungsweise dem hiesigen Kirchenrathe anheimgeben, was unter solchen Umständen zu verfügen sein möchte.
Diese Zuschrift wird unter Rückstellung des Schreibens der Baukommission der reformirten Gemeinde in Luzern dem Kirchenrathe zur Erledigung überwiesen.
