Anz. d. Obergerichts betr. die Wahl des [Ulrich] Hasler z. Obergerichtswaibel.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Juni 1858.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. an, es habe an die durch den Hinschied des Heinrich Langhard von Unterstammheim erledigte Stelle eines Obergerichtswaibels den Ulrich Hasler von Männedorf, bisherigen Gehülfen des Bezirksgerichtswaibels in Zürich, gewählt und es werde Hasler seine Stelle am 1. Juni antreten.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
