Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. in Neapel verstorb. [Jakob] Schuppisser v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1867.]
Bezug nehmend auf die herwärtige Zuschrift vom 28. August d. Js. übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 28. dies den Nachlaß des in Neapel verstorbenen Jakob Schuppisser von Oberwinterthur im Betrage von Frk. 69 95 mit der Bemerkung, daß der ursprüngliche Betrag von Frk. 78 37 sich wegen der zwischen Frankreich u. der Schweiz bestehenden Kursdifferenz auf jenen Betrag gemindert habe.
Es wird verfügt:
Sei dieser Nachlaßbetrag dem Gemeindrathe Oberwinterthur zu Handen der berechtigten Erben zuzustellen, mit der Anweisung, hierüber zu Handen des Bundesrathes resp. der italien. Gesandtschaft eine Empfangsbescheinigung einzusenden. 
