Gesuch d. Civ. Gemde Feldi um Bewilligung z. Erbauung e. Steges über d. Thur u. um Zusicherung e. Staatsbeitrages an die dazu nöthigen Uferbauten.
In Sachen der Civilgemeinde Feldi, betreffend Bewilligung zum Bau eines Steges über die Thur u. Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Thurwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Feldi, welche von einem großen Theil ihrer werthvollsten Güter, namentlich von den Reben, durch die Thur abgeschnitten ist, beabsichtigt einen Steg über diesen Fluß zu bauen, um zunächst eine zweckmäßige Verbindung mit diesen Liegenschaften zu erzielen, dann aber auch, um in Verbindung mit den auf beiden Flußufern zu der Fähre führenden Stra-  ßen 4ter Klasse, resp. Landfußwegen den Verkehr für Fußgänger zwischen den Gemeinden dies- u. jenseits der Thur zu vermitteln. Diese Stegbaute erfordert aber noch bedeutende Wuhrarbeiten welche jedoch nicht blos zur Sicherstellung des Steges dienen, sondern der Thur überhaupt einen regelmäßigern Lauf anweisen sollen u. somit für die Korrektion derselben von Belang sind.
Mit Eingabe vom 24. März l. Js. suchte nun die Civilvorstherschaft Feldi, unter Schilderung aller hierauf bezüglicher Verhältnisse u. Vorlegung eines Planes u. einer Kostenberechnung, um die für die Stegbaute erforderliche hoheitliche Bewilligung nach u. verband damit das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Bauten, namentlich an die Wuhrarbeiten.
B. Da die Herstellung der Brücke Veränderungen der Ufer erfordert u. daher nur im Einvernehmen mit der Regierung von Thurgau möglich ist, zumal auch die Auswahl der Brückenstelle voraussetzt, daß bei einer spätern Korrektion entweder die Korrektionslinie oder dann die Brücke selbst etwas verändert werde, so verfügte die Direktion unterm 2. Juni die Aufnahme eines genauen Planes, um auf diesen gestützt weitere Verhandlungen mit Thurgau zu pflegen.
C. Bevor diesem Auftrage Folge gegeben wer-  den konnte, sandte die Vorsteherschaft Feldi einen Auszug aus dem Protokoll des Regierungsrathes des Kantons Thurgau ein, wonach diese Behörde unterm 21. Juni beschlossen hat:
Es werde dortseits die Erstellung eines Steges in projektirter Weise nur unter der Bedingung bewilligt, daß die zürcherische Gemeinde Feldi, resp. deren Vorsteherschaft einen Revers ausstelle, wodurch sie sich verpflichte, die fragliche Baute auf ihre Kosten dem Zweck entsprechend zu verändern, sofern die thurgauische Regierung solches mit Rücksicht auf die Korrektion der Thur seiner Zeit für nöthig erachten sollte.
Von Seite Feldi’s ist sodann die verlangte Erklärung abgegeben worden u. es hält unter diesen Umständen die Wasserbauinspektion die Aufnahme eines neuen Planes nicht mehr für nöthig.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den von Feldi seiner Zeit eingelegten Plänen u. Voranschlägen kämen die nöthigen Wuhrarbeiten auf fcs. 2470, der Steg dagegen auf fcs. 4657. 80, die sämmtlichen Arbeiten sonach auf fcs. 7127 80C zustehen. Da der Steg wesentlich nur dazu bestimmt ist, die Bewerbung der auf thurgauischem Gebiete liegenden, den Bewohnern von Feldi gehörenden Güter zu erleichtern u. ledig-  lich als Fortsetzung einer Nebenstraße zu betrachten ist, an solche Verbindungen aber der Staat einen Beitrag nicht a-zu geben pflegt, so kann an die Kosten der Stegbrücke ein Beitrag nicht-a ertheilt werden, wohl aber an die Kosten der Wuhrbauten auf dem diesseitigen Ufer u. es wird dann Sache des Regierungsrathes sein, die Größe desselben zu bestimmen, wenn man auf Grundlage einer Rechnung über die Einnahmen u. Ausgaben des Unternehmens sieht, welche Anstrengungen von Seite Feldi’s gemacht werden mußten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Feldi wird bewilligt, auf Grundlage der von ihr vorgelegten Pläne einen Steg über die Thur zu bauen, unter der Bedingung:
a. daß der Steg so hoch gelegt werde, daß die untern Stützpunkte oder Strebehölzer mindestens 6’,2’’ u. die Unterbaute der Tragbalken 10’,7’’ höher als der Kopf des am linkseitigen Ufer eingeschlagenen, der Vorsteherschaft näher bezeichneten Pfahles zu liegen kommen sollen.
b. daß sowohl die Wuhrbauten, welche sich zunächst nur auf die Sicherung der Landjoche zu beschränken habe, als der ganzen Bau überhaupt un-  vorgreiflich einer allfällig früher oder später eintretenden gründlichen Total-Korrektion des Thurbettes auszuführen seien, in der Meinung, daß in letzterm Falle die Gemeinde fragliche Bauten gemäß der ihr zu ertheilenden Anleitung ohne weiters dem Korrektionsprojekt anzupassen habe.
II. An die Kosten der Uferbauten wird der Gemeinde Feldi ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst bestimmt werden soll, wenn eine genaue, mit Belegen versehene Rechnung über die Einnahmen u. Ausgaben des Unternehmens vorliegen wird.
III. Mittheilung an die Gemeinde Feldi durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
