Herabsetzung des von Herren Solivo und Wild in Wald zu bezahlenden Waßerrechtszinses.
Da sich die Herren Solivo und Wild in Wald über das Maaß des ihnen auferlegten Waßerrechtszinses beschwert, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten, auf eine genaue Untersuchung gegründeten Berichtes in Betrachtung:  
1.) Daß die Kaufbriefe über die von Gerold Bindschädler und Bleicher Pfenninger erworbene Waßerkraft als gültige Titel anzusehen und somit dafür auch keine Zinse zu entrichten seyen.
2.) Daß die von Müller Honegger angekaufte Waßerkraft zu einem Mahlhaufen ebenfalls als zinsfrey zu betrachten sey.
3.) Daß hingegen der übrige Theil der auf die untern 16. Fuß Fall verwandten Waßermaße und der 1. Fuß Fall, welcher durch Anbringung der obern Leitung, dem Bachgefäll entzogen worden, einer Recognition unterworfen seyen, beschloßen:
Der Waßerzins, welchen die Herren Solivo und Wild zu bezahlen haben, wird von 45. Frk[en]. 7. Btz[en]. auf 25. Frk[en]. 4 Btz[en]. herabgesetzt, und sollen die Waßerrechtsbesitzer aufgefordert werden, denselben für 1837. und 1838. beförderlich zu entrichten.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Herren Solivo und Wild Kenntniß gegeben.
