Gesuch des K. Boßhard in Genf um Zustellung gewißer für seine Verehelichung nöthigen Schriften.
Mit Schreiben vom 26 dieß stellt Kasp. Boßhard in Genf das Gesuch, es möchte das Pfarramt Sternenberg angehalten werden, ihm behufs seiner Verehelichung mit A. Barb. Schaupp sein und seiner Braut Geburtschein, welche beiden Aktenstücke das Pfarramt schon seit beinahe einem Jahre inne habe, zukommen zu laßen. Diesem Gesuche legt er bei, eine Promulgations-  bewilligung des Pfarramtes Sternenberg, und die Kopulationsbewilligung desselben Pfarramtes sowie des Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Pfäffikon. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Pfarramt Sternenberg eingeladen, dem Regierungsrathe zu Handen des Petenten dieselben einzusenden, oder zu berichten, warum diesem Begehren nicht entsprochen werden könne.
