Das Obergericht berichtet, daß es dem Cantonalverhöramte eine Zurechtweisung wegen Verhaftung des Militair-Trompeter Glättli gegeben.
Mit Schreiben vom 13. d. M. antwortet das Obergericht, auf die ihm gemachte Anzeige, daß das Cantonal-Verhöramt den im Militairdienste gestandenen Trompeter Glättli ohne Benachrichtigung des Commandanten der Instructionsschule in Arrest gesetzt, – es habe dem Verhöramte die erforderliche Anleitung für die Zukunft zukommen laßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
