Abgew. Gesuch der Schulgenoßenschaft Ueßikon um Verabreichung ei. weitern Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, betreffend ein Gesuch der Schulgenoßenschaft Ueßikon, Schulkreis Maur, d. d. 17. März l. Js. dahin gehend, es möchte der Regierungsrath der Schulgenoßenschaft Ueßikon zu dem ihr gemäß Beschluß vom 20. Januar 1852 verabreichten Staatsbeitrage von Frk. 800 an die Kosten des neu erbauten Schulhauses noch eine weitere nach-  trägliche Unterstützung bewilligen,
in Erwägung:
Daß auf ein solches Gesuch um Verabreichung eines nachträglichen weitern Staatsbeitrages an eine Schulhausbaute namentlich auch dann, wenn es so lange nach Entscheidung über den einer Schulgenoßenschaft für eine Schulbaute zu verabreichenden Staatsbeitrages gestellt wird, nicht mehr eingetreten werden kann,
beschloßen:
I. Es sei in das Gesuch der Schulgenoßenschaft Ueßikon um Verabreichung eines nachträglichen weitern Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Schulhauses nicht einzutreten.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen der Schulgenoßenschaft Ueßikon.
