Gdrth. Hirzel. Rek. betr. Erbauung e. Nebenstraße.
In Sachen
des Gemeindrathes Hirzel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Erbauung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A u. B. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 27. Hornung l Js beschlossen:
Sei die Klage (des Hrn. Bruppacher im Kühweidli-Hirzel) begründet u. der Gemeindrath Hirzel angewiesen, bei der nächsten Maigemeinde den Antrag auf Neuerstellung der Straße von Zimmerberg nach der Höhe an die Gemeindsversammlung zu bringen, beziehungsweise sei die Ge-  meinde verpflichtet, fragliche Straße nach Plan u. Aussteckung neu zu erstellen.
D. Der Gemeindrath Hirzel sucht mit Zuschrift vom 3. April l Js. um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Obschon der Gemeindrath gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 8. Christm. 1864 nicht rekurrirt habe, so sei letzterer für die Gemeinde gleichwol nicht als rechtskräftig zu betrachten, indem laut Disp. 2 des fragl. Beschlusses der Gemeindrath nur angewiesen worden sei, das Projekt einer näheren Prüfung zu unterwerfen u. s. w. u. sodann seine Anträge der Gemeindsversammlung zu hinterbringen, somit nur für sich zu handeln gehabt habe.
Um nun der Gemeinde begründete Anträge vorzulegen, habe es der Gemeindrath in seiner Pflicht erachtet, dem Auftrage des Bezirksrathes wegen Vermessung der neu projektirten Straßenrichtung nachzukommen, indem daraus erst habe ersehen werden können, ob die Mehrausgabe für die Neubaute eine gerechtfertigte sei. Nachdem die Gemeinde von allem Einsicht genommen, habe sie gemäß § 81 der Staatsverfassung selbstständig beschliessen können, sei weder an die Ansicht des Gemeindrathes, noch an diejenige des Bezirksrathes gebunden gewesen.
Von diesem Rechte habe sie dann auch in ihrer Versammlung vom 14. Jenner Gebrauch gemacht. In formeller Beziehung seien alle Vorschriften beobachtet worden u. in materieller Hinsicht habe man gefunden, daß es sich nicht  rechtfertige, einzelnen Höfen drei Nebenstraßen auf Kosten der Gemeinde zu erbauen u. zu unterhalten. Wenn man dieses Alles gehörig würdige u. ferner § 8 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1856 berücksichtige, wonach sich die Minderheit der Mehrheit zu unterziehen habe, so müsse man unwillkürlich fragen, mit welchem Rechte der Bezirksrath einen solchen Gemeindsbeschluß aufzuheben wage.
E. Vorstehender Rekurs wird Namens des Hrn. Bruppacher von Hrn. Prokurator Ryf im Wesentlichen folgender Maßen beantwortet:
Da der bezirksräthliche Beschluß vom 8. Christm. 1864 nicht rekurrirt worden, so sei derselbe in Rechtskraft erwachsen u. es müsse demselben von dem Gemeindrathe u. von der Gemeinde Hirzel nachgelebt werden; auch habe dieser Beschluß durchaus nicht den Sinn, welchen ihm der Gemeindrath unterlege, wie dies deutlich aus den Erwägungen des nun rekurrirten Beschlusses hervorgehe. Was ferner die vom Gemeindrathe bestrittene Kompetenz des Bezirksrathes betreffe, so sei letzterm diese Kompetenz durch § 23 des Straßengesetzes ausdrücklich eingeräumt u. was endlich das Materielle der Sache anbelange, so haben die Ortschaften Zimmerberg, Kühweidli u. s. w. keine andere Straße, als diejenige, von welcher der Bezirksrath sage, sie genüge nicht.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanz-  lichen Begründung u. in fernerer Erwägung:
Durch den Beschluß vom 8. Christm. 1864 hat der Bezirksrath der Gemeinde Hirzel nicht die Wahl gelassen, zu untersuchen, ob zwischen Zimmerberg u. Höhe die alte Straße korrigirt oder eine neue hergestellt werden solle, sondern es wurde die Erbauung einer neuen Straße ausdrücklich beschlossen, dabei aber der Gemeinde die Möglichkeit gelassen, nach Anfertigung der technischen Vorarbeiten das weiter Erforderliche (allfällige Modifikationen in der Richtung, Zeit des Baues, Deckung der Kosten u. s. f.) zu beschließen. Dieser Beschluß wurde vom Bezirksrath in seiner kompetenten Stellung gefaßt u. nicht rekurrirt. Die Auffassung des Rekurrenten, als habe der Bezirksrath durch seinen Entscheid vom 27. Hornung l Js. einen Mehrheitsbeschluß der Gemeinde aufgehoben, entspricht daher im Grunde der Wirklichkeit nicht, sondern es stellt sich die Sache so dar, daß die Gemeinde einen rechtskräftigen, übrigens auch materiell begründeten, a-Rekurs-a Beschluß des Bezirksrathes umstoßen wollte, nachdem unterlassen worden war, gegen den frühern Beschluß ein Rechtsmittel zu ergreifen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die Gemeinde Hirzel verpflichtet, die Straße von Zimmerberg nach der Höhe auf Grundlage der technischen Vorarbeiten zu erbauen.  
2. Der Bezirksrath Horgen wird eingeladen, der Gemeinde Hirzel für Vollziehung dieses Beschlusses eine geeignete Frist anzusetzen.
3. Trage die Gemeinde Hirzel die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an a. den Gemeindrath Hirzel, b. Hrn. Prokurator Ryf zu Handen des Hrn. Bruppacher, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. den Bezirksrath Horgen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, d. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
