Die Statthalterämter Winterthur u. Bülach machen Vorstellungen gegen Vollziehung der gesetzlichen Bestimmungen über breite Radfelgen hinsichtlich der Weinfuhren des letzten Herbstes.
Da die beyden Statthalterämter Winterthur und Bülach mit Schreiben d. d. 30. passati und 1sten hujus, in Hinsicht auf die Weinfuhren des letzten Herbstes, Vorstellungen gegen die strenge Anwendung der gesetzlichen Bestimmungen über den Gebrauch breiter Radfelgen machen, so ertheilt der Regierungsrath dem Straßendepartement den Auftrag, von sämmtlichen Statthalterämtern vollständige Erkundigungen über die Bewandnuß, welche es mit diesen Herbstfuhren im Allgemeinen gehabt habe, einzuziehen und daraufhin einen gutächtlichen Antrag auf angemeßene Verfügungen über diesen Gegenstand zu hinterbringen, inzwischen aber dafür zu sorgen, daß einstweilen mit der Vollziehung durch Laidungen an Gerichtsstellen innegehalten werde.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit nicht zu diesem Sistirungs-Auftrage stimmte.
