Beschluß, betreff. die Beschwerde des Stillst. Dürnten auf die confessionelle Erziehung der Kinder des J. Wolfensperger-Schnellmann seßh. in Nuolen Cts. Schwyz.
Mit Weisung vom 2ten d. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend ein von dem Obergerichte an den Regierungsrath übermitteltes Schreiben des Stillstandes Dürnten vom 9ten Mai d. J. Nachstehendes.
Im Jenner 1842. habe sich der in Dürnten Cantons Zürich verbürgerte, in Nuolen Cantons Schwyz auf einer Spinnfabrik domizilirende Johannes Wolfensberger [sic!] aus der Breitenmatt, mit M. Josepha Schnellmann, katholischer Confession, von Nuolen, verheirathet.
Bei dieser Gelegenheit habe die Schnellmann in Gegenwart des Wolfensberger sich vor Bezirksgericht Hinweil verpflichtet, die allenfalls nachfolgenden Kinder nach reformirtem Bekenntniß erziehen und unterrichten zu lassen [Prot. des Bezirksgerichtes Hinweil vom 18. Jenner 1842.]
Bei Anlaß der Uebersendung eines Taufscheines des Pfarramtes Nuolen für einen den Eheleuten Wolfensperger gebornen und getauften Knaben, und aus der dießfalls gepflogenen Correspondenz zwischen den beider-  seitigen Pfarrämtern habe sich sodann ergeben, daß der Ehemann Wolfensperger ganz im Gegensatze zu der von seiner Frau abgegebenen Erklärung – sich s. Z. im Dekanatshause zu Lachen vor drei Zeugen, worunter das Pfarramt Nuolen verpflichtet habe, seine allfälligen Kinder katholisch erziehen zu lassen, worauf die zu Eingehung der Ehe nöthige Dispensation von Rom aus erfolgt sei [Abschrift dieser bei der Bischöfl. Canzlei in Chur liegenden Erklärung, vom 9ten November 1842]
Um der konfessionellen Folgen willen mache nun der Stillstand Dürnten durch sein Schreiben vom 9ten Mai d. J. von diesen sich widersprechenden Verpflichtungen der Eheleute Wolfensperger höhern Orts Anzeige, in Gewärtigung weiterer Verfügungen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Soll der Regierung von Schwyz [l. M. h. T] von diesem Benehmen der Eheleute Wolfensperger Kenntniß gegeben werden, in Gewärtigung ob und zu welchen Verfügungen sie sich deßhalb veranlaßt finden werde.
II. Wird hievon auch dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Stillstandes Dürnten und dem Erziehungsrathe Anzeige gemacht, mit dem Auftrage, falls die  Kinder Wolfensperger in den Bereich hiesigen Cantons kommen sollten, dafür besorgt zu sein, daß dieselben nach dem Gesetze vom 15. Juni 1820. in der Religion der Heimatsgemeinde des Vaters erzogen werden.
