Anz. des Obergerichts von der Wahl des Hrn. Meier z. Bez. Gerichtschrbr in Bülach.
Das Obergericht zeigt unterm 14. dieß an, daß das Bezirksgericht Bülach zu seinem Gerichtschreiber den Herrn J. J. Meier von  Schöfflisdorf, bisherigen zweiten Obergerichtschreiber gewählt und denselben am 10. dieß beeidigt habe. Dem Herrn Meier habe das Obergericht am 4. dieß die von ihm in Folge dieser Wahl nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines zweiten Obergerichtsschreibers ertheilt.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
