Arbeitszeitverläng. bei J. Schoch, Söhne in Außersihl.
Die Herren J. Schoch, Söhne, Nieten- Stiften- & Federnfabrik, in Außersihl, ersuchen mit Zuschrift vom 8. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement, soweit dieselbe den Dampfbetrieb [Drathzug, Stiften- & Nietenfabrikation] betrifft, während 4 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an:
In der Nacht vom 10./11. November 1881 sei die betreffende Abtheilung ihres Geschäftes vom Feuer zerstört & dadurch während vollen 4 Monaten außer Betrieb gesetzt worden, welcher erst mit dem 15. März wieder aufgenommen werden könne. Ihre Kunden seien ihnen zum größten Theil treu geblieben, drängen nun aber auf rasche Lieferung; bei der gewohnten Arbeitszeit sei es ihnen aber absolut unmöglich, die vorliegenden Aufträge rechtzeitig auszuführen.
Sowol der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung. 
Die Direktion des Innern berichtet: Die Petenten haben sein [recte: seit] März 1880 kein bezügliches Gesuch eingereicht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement, soweit dieselbe Dampfbetrieb betrifft während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillige sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und den Gemeindrath Außersihl, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
