Ertheilung eines Vikariatsadditaments an H[errn] Pfarrer Irminger in Brütten.
Mit Weisung vom 30 Septbr & 5 Novbr. l. Js. empfiehlt der Kirchenrath das Gesuch, des Herrn Pfarrer Irminger in Brütten um ein Vikariatsadditament.
Nach den Akten ist Herr Pfarrer Irminger schon seit dem Mai l. Js. krankheitshalber genöthigt, für die sämmtlichen Kanzelfunktionen und die Ertheilung des Jugendunterrichtes, Vikariatshülfe in Anspruch zu nehmen und es geht die Nothwendigkeit der einstweiligen Einstellung des Predigtamtes auch aus einem bezirksärztlichen Zeug-  nisse vor.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kirchenrathes;
beschlossen:
I. Sei Herrn Pfarrer Irminger in Brütten vom 1 Juli l. Js. an gerechnet, und für die Zeit, während welcher er krankheitshalber genöthigt sein wird, einen Vikar zu halten, das gewöhnliche Vikariatsadditament von jährlich Frkn. 240 ertheilt.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe unter Rücksendung der Akten und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
