Wahl des Hs. [Heinrich] Wehrli von Höngg zum Verwalter am neuen Kantonsspital.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht eines Wahlvorschlages der Spitalpflege zum Verwalter des neuen Spitals auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Heinrich Wehrli von Höngg, bisherigen Sekretär der Spitalpflege
u. im Weitern beschlossen:
1. Habe der Gewählte sich allfälligen durch die Gesetzgebung eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
2. Sei demselben nach Gutheißung der zu leistenden Bürgschaft durch die Finanzdirektion Wahlurkunden auszustellen u. die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, die Spitalpflege u. an den Gewählten.
