Bewilligtes Urlaubsgesuch des Hrn. Statth. Kern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 17ten dieß datirten Eingabe des Herrn Statt-  halter Kern, worin derselbe um sich zur Befestigung seiner Gesundheit einer Kur unterziehen zu können an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubs von 3–4. Wochen stellt und als Stellvertreter für diese Zeit den Herrn Bezirksrathschreiber Denzler vorschlägt
beschlossen:
Es sei Herrn Statthalter Kern der nachgesuchte Urlaub bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
Mittheilung an Herrn Statthalter Kern.
