Schreiben des eidgenößischen Konsulates in Amsterdam über die Nachforschungen a.) nach den Erben eine H. C. Meier aus Oberseen. b.) eines A. B. Wüst u. R. Bleuler aus Zollikon.

[Iussu Präsidii
Actum den 7. März 1847.]
Mit Schreiben vom 4t. hjs. erstattet das Eidsgenößische Consulalt in Amsterdam Bericht
a. über die ihm aufgetragenen Erkundigungen nach den Erben eines Hs. Caspar Meier aus Oberseen, wonach solche vorhanden sind und die von ihm eingelegten Dokumente in kürzester Zeit durch die Diligenen ankommen dürften.
b. die ihm aufgetragenen Erkundigungen wegen A. B. Wüst und R. Bleuler aus Zollikon ebenfalls eingeleitet worden sind.
Es wurde hierauf verfügt
ad a. Ist hievon Vormerk zu machen bis nach Eingang der angekündigten Dokumente und sind dieselben sodann unter abschriftlicher Mittheilung des betreffenden Theiles des Berichtes dem Obergerichte unter Kostennachnahme zu übermachen.
ad b. Ist hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
