Eingabe der Bewohner v. Hanfgarten O. Ottikon u. s. w. betreff. Erläuterung des Regierungsbeschlusses vom 3t. Sept. d. J. über Errichtung einer Communikationsstraße v. Hanfgarten nach Böndler.

Iussu Præsidii.
Actum den 5. October 1846.
Nach Einsicht einer vom 5t. d. M. datirten Eingabe des Herrn Rudolf Bodmer, Gemeindammann, von Ottikon, Namens der betheiligten Bewohner von Hanfgarten, Ober-Ottikon, Böndler und umliegender Ortschaften, womit dieselben um nähere Erläuterung des Regierungsbeschlusses vom 3t. September abhin betreffend Errichtung einer Kommunikationsstraße in der Gegend jener Ortschaften nachsuchen 
wird
Der Bezirksrath Hinweil eingeladen die Arbeiten an dieser Straße, soweit sie sich auf das betreffend Territorium beziehe, bis nach erfolgtem Entscheide des Regierungsrathes über das eingangserwähnte Ansuchen zu sistiren.
