Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Nachforschungen nach dem in Neu-Orleans verst. Joh. Heinr. Huber v. Tägerst.
Laut einer Mittheilung des schweizerischen Bun-  desraths vom 1. dieß meldet der schweizerische Konsul in New-Orleans in Bezug auf Johann Heinrich Huber von Tägerst mit Depesche vom 5. p., er habe sich selbst in das Franklin-Privathospital wo Huber gestorben sein soll, begeben und daselbst im Sterberegister sub 2. September 1837 gefunden:
Johann Heinrich Huber, merchant, 26 years of age born in Switzerland dired [recte: died] of yellon [recte: yellow] fever on the 2d. of Sept. 1837.
Der Vornahme [sic!] „Heinrich“ sei in diesem Buche nachträglich eingeschaltet worden. Schriften von Huber haben sich im Spitalarchive keine vorgefunden und der jetzige Inhaber, Herr Dr. Rhodes (Dr. Müller sei letzten Sommer gestorben) sei nicht im Falle gewesen, weitern Aufschluß zu geben. Landsleute von Zürich, die dort wohnen, haben auch nichts hievon gewußt, so daß es dem Konsul mit dem besten Willen nicht gelungen sei, etwas Bestimmtes in Erfahrung bringen zu können. Vielleicht lasse früher oder später der eine wahrscheinlich noch lebende Bruder von sich hören und könne vielleicht die Person, die s. Z. den Todtenschein herausgenommen, näher bezeichnen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dem Inhalt dieses Schreibens Joh. Rudolf Hotz sel. Erben in Oberrieden in Erledigung ihres Gesuchs  vom 21. November v. Js. Kenntniß zu geben, unter Rückstellung der Einlagen.
