Berathung von Anträgen des Kriegsrathes, betreffend Petitionen über das Militärwesen.
Es wurde auf die Behandlung des auf dem Canzleitische liegenden Gutachtens des Kriegsrathes [d. d. 24. v. M] eingetreten, in welchem derselbe seine Ansichten und Anträge über verschiedene auf das Militärwesen bezügliche ihm überwiesene Petitionen um Erleichterung der Dienstthuenden Mannschaft[,] Verab-  reichung von Marschgeldern, Theilung der Instruktion auf verschiedene Plätze u. s. w. vorlegt.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Großen Rathe den Antrag zu hinterbringen:
I. Daß keine Trennung der Instruktion durch Verlegung auf zwei Plätze Statt finden solle;
II. Daß dem Begehren um Ertheilung von Marschgeldern keine weitere Folge gegeben werde.
Hier wurde die Berathung abgebrochen und die Fortsetzung derselben auf die nächste Sitzung verschoben.
