Schreiben des Bundesrathes betr. die Insinuation eines Beschlusses des Bez. Gerichtes Meilen an K. Wädenschweiler in Piemont bei New York.
Mit Schreiben vom 13 dieß zeigt der Bundesrath an, das schweizerische Konsulat in New-York bescheinige den Empfang des Beschlusses des Bezirksgerichtes Meilen vom 3 Dezember v. Js, welches zur Insinuation an einen Kaspar Wädenschweiler, derzeit in Piemont sich aufhaltend, bestimmt war. Der Herr Konsul habe den Wädenschweiler zu sich berufen, derselbe sei aber bis jetzt nicht erschienen, sodaß die Empfangsbescheinigung erst später hierher gelangen könne.
Hiervon wird vorläufig dem Obergerichte mit Bezug auch dessen Schreiben vom 3 Dezember  v. Js Kenntniß gegeben. (l. M. v. h. T.)
