Instruktion der Ehrengesandtschaft betreffend die evangelisch reformirte Kirche in Luzern.
Es hat der Regierungsrath die nachfolgende von der Staatskanzlei vorgelegte Instruktion für die Ehrengesandtschaft zur Tagsatzung zu der Conferenz über die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern genehmigt. 
Instruktion.
1.) Die Ehrengesandtschaft wird ersucht, zu veranlaßen, daß auch dieses Mal während der Tagsatzung wie gewöhnlich eine Conferenz der respektiven Standesgesandtschaften über die Angelegenheiten der evangelisch reformirten Kirche in Luzern stattfinde. 
2.) Wird sie an Abnahme der, den betreffenden  Cantonen durch Kreisschreiben vom 15. Jenner d. J. zugestellten Rechnung über den Kirchenfond vom 1sten Jenner bis December 1841. Theil nehmen.
3.) Da in das letztjährige Conferenzprotokoll der von Seite der Ehrengesandtschaft des Standes Waadt ausgesprochene Wunsch aufgenommen worden: 
„Daß das Vermögen dieser Kirchgemeinde möglichst gut und Sicher angelegt werden möchte, auf daß dieselbe so bald als möglich eine von den milden Gaben der l. evangelischen und paritätischen Ständen unabhängige Existenz erhalte“, so wird die Ehrengesandtschaft eingeladen zu erklären, es sei von jeher alljährlich, wie die Rechnung ausweist, der Rechnungssaldo auf gute, von dem Finanzrathe geprüfte Schuldbriefe angeliehen worden, die sich unter Schloß bei den übrigen Staatsschuldschriften verwahrt finden. Seit Gründung der Schule sei aber der jährliche Vorschlag sehr gering, dießmal nur 192. Franken.
4.) Wird sie den Jahresbericht des Pfarramtes vorlegen und an diesfälliger Berathung, so wie überhaupt auch über allfällig andere Ange-  legenheiten dieser Gemeinde Theil nehmen. 
