Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen d. [Kantonsrathes] in sr. Novembersitzung.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner ordentlichen Novembersitzung vom 15. und 16. d. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w.
nach Einsicht der dießfälligen Mittheilungen des Kantonsrathsbureau,
verordnet:
I. Folgender Beschluß:
1. Der bisher faktisch bestandene Verband des Kantons Zürich mit dem Bisthum Chur wird als aufgehoben erklärt.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz betreffend das katholische Kirchenwesen vom 27. Weinmonat 1863, namentlich behufs Herstellung der erforderlichen episkopalen Verbände der zürch. katholischen Gemeinden, einer Revision zu unterwerfen und zu diesem Ende hin dem Kantonsrathe die geeigneten Vorlagen zu machen. Inzwischen bleibt es einzelnen katholischen Gemeinden überlassen, sich im Falle des Bedürfnisses einer bischöflichen Vermittlung oder Funktion, der Oberaufsicht des Staates unbeschadet, nach ihrem Ermessen zu behelfen. –
wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme und allfälligen Antragstellung über-  wiesen.
II. Von dem Beschlusse betreffend Abnahme der Staatsrechnung lautend:
1. Die Staatsrechnung vom Jahr 1874, die dazu gehörenden Separatrechnungen, sowie die Rechnungen über die Separatfonds, ebenso die Rechnung über die kantonale Brandversicherungsanstalt werden unter Verdankung genehmigt;
2. Von der stattgehabten Revision der Werthschriften und ihrem befriedigenden Resultate wird Vormerk am Protokoll genommen;
3. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Rückversicherung besonders Gefahr drohender Gebäude-Versicherungsobjekte in Berathung zu ziehen;
wird Vormerk am Protokoll genommen; ferner wird derselbe der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme und mit Rücksicht auf das Postulat betreffend die Rückversicherung zur Antragstellung überwiesen.
III. Folgender Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrathe auf dessen nächste Sitzung eine Gesetzesvorlage einzureichen, welche den Verkauf von Lebensmitteln [Speisen & Getränken] der staatlichen Kontrole unterstellt;
wird der Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.  
IV. Die zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesene Vorlage des Bankrathes betreffend Erhöhung des Gründungskapitales der Kantonalbank von sechs auf zwölf Millionen Franken wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
V. Die Petition von Metzgern & Bratwurstern um Revision des Gesetzes & der Verordnung betreffend das Metzg- und Wurstereigewerbe, welche dem Regierungsrathe zur Behandlung bei Vorlage eines Gesetzes über den Verkauf von Lebensmitteln [S. Ziff. III] überwiesen worden ist, wird der Direktion des Sanitätswesens in diesem Sinne zur Antragstellung überwiesen.
VI. Von dem Beschlusse vom 16. Wintermonat:
„Behufs Durchführung der §§ 6, 7, 8 und 33 der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betreffend Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe wird dem Regierungsrathe der nöthige Kredit bewilligt.[“]
wird Vormerk am Protokoll genommen und den Direktionen des Innern und Finanzen Kenntniß gegeben.
VII. Nachstehende Interpellation des Hrn. Bleuler-Hausheer, welcher in einer nächsten  Sitzung des Kantonsrathes weitere Folge gegeben werden soll:
„Der Regierungsrath wird um Aufschluß ersucht, ob er Willens sei, die Steuergesetzgebung, insbesondere die Bestimmung betreffend Ermittlung der Steuerkraft & Bestrafung von Steuerverheimlichung, sowie betreffend steuerfreies Vermögen & Einkommen in nächster Zeit zum Gegenstand seiner Berathung zu machen und in theilweise Revision zu ziehen;[“]
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
VIII. Der Beschluß vom 16. Wintermonat betreffend Kreditertheilung für Vollziehung des Art. 64, lemma 4, der Staatsverfassung lautend:
Dem Regierungsrathe wird der nöthige Kredit ertheilt, um sich mit denjenigen früher lebenslänglich angestellten Volksschullehrern und Geistlichen, welche bei der periodischen Erneuerungswahl im Frühling dieses Jahres von ihren Stellen entfernt wurden, gemäß dem von ihm unterm 7. August 1875 erlassenen Regulative über ihre Entschädigungsansprüche gütlich abzufinden;
wird den Direktionen des Erziehungswesens &  der Finanzen, sowie dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
IX. Die dem Regierungsrathe unterm 16. Wintermonat zur Begutachtung überwiesene Petition der Zivilgemeinde Regensdorf für Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
X. Die Anzeige von der unterm 16. Wintermonat getroffenen Wahl des Hrn. Fürsprech Alfred Brunner in Winterthur zum Mitgliede des Obergerichtes an Stelle des verstorbenen Hrn. Oberrichter Ottiker wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme übermittelt.
XI. Die Anzeige vom Hinschiede des Kantonsrathsmitgliedes Hrn. Friedensrichter Leuthold in Riesbach und Einladung zur Anordnung einer Ersatzwahl wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
