Pfarren Bion v. St. Gallen in Trogen, Bestätig. sr. Aufnahme in d. zürch. Ministerium.
Der Kirchenrath, unter Zuzug der Abgeordneten der Sy-  node nach Einsicht
1. einer Eingabe des Hrn. Pfarrer Bion in St. Gallen, Pfarrer in Trogen, Kt. Appenzell a/Rh. dat. 22. Juni enthaltend das Gesuch um Aufnahme ins Zürcher Ministerium, sowie
2. einer Zuschrift der Kirchenpflege z. Predigern in Zürich, dat. 19. Juni, worin sie nicht bloß dieses Gesuch empfiehlt, indem sie beschlossen habe, der Gemeinde die Berufung des Hrn. Pfarren [sic!] Bion zum Diacon an der Predigergemeinde vorzuschlagen, sondern zugleich den Wunsch ausdrückt, daß diese Aufnahme ohne vorangegangenes Colloquium erfolgen möchte, in Erwägung:
1. daß Hr. Pfarrer Bion nicht allein seit 20 Jahren im geistlichen Amte steht, und dem Erziehungs- u. Kirchenrath des Kantons Appenzell a/Rh. angehört, sondern auch insbesondere die Stellung eines Suppleanten der Konkordatsprüfungskommission einnimmt, somit in besonderem Maße auch in wissenschaftlicher Hinsicht das Zutrauen des Kantons genießt, dem er bisanhin seine Dienste geleistet hat,
2. daß andere Konkordatskantone auch schon zürch. Geistliche, denen ein guter Ruf voran ging, ohne Prüfung u. ohne Colloquium in ihr Ministerium aufgenommen haben, in Anordnung von § 75, 12 und 113 des Kirchengesetzes, sowie von § 73, beschließt:
1. Herr Pfarrer Bion wird in’s zürch. Ministerium aufgenommen u. zwar mit Erlassung einer Prüfung, resp. ei-  nes Colloquiums.
2. Hiefür ist die Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.
Der Regierungsrath,
hat vorstehenden Beschluß genehmigt.
