Ergebnisse der Bezirkswahlen in den Bez. Zürich, Meilen, Pfäffikon u. Andelfingen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 3. August in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Meilen, Pfäffikon und Andelfingen stattgefundenen II. Wahlganges für die Nachwahlen je eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozesse.
Hienach sind gewählt:
I. Bezirk Zürich.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Meili, in Wiedikon.
II. Bezirk Meilen.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Schuster, in Männedorf.
III. Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Stauber, in Rußikon.
IV. Bezirk Andelfingen.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Dekan Wismer, in Berg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
& der vorliegenden Wahlakten,  
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
