Fürsprech Hauser; Rückerstattung d. Kaution f. Baumgartner.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Hauser, in Winterthur, betreffend Rückerstattung der für den flüchtigen  Baumgartner geleisteten Kaution,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Staatsanwaltschaft der ihr durch Regierungsbeschluß vom 16. Oktober v. Js. ertheilten Vollmacht, die von Fürsprech Hauser in Winterthur gegen den zürch. Fiskus beim Bundesgerichte eingereichte Klageschrift betr. Rückerstattung der von ihm für den flüchtigen Baumgartner geleisteten Kaution zu beantworten, Genüge geleistet hatte, stellte H. Hauser an die Finanzdirektion das Gesuch um Erledigung des angehobenen Prozesses durch einen Vergleich, zu welchem Zwecke er sich anerbot, die im Prozesse dem Fiskus verwachsenen Baarauslagen zurückzuerstatten, in der Meinung, daß ihm derjenige Betrag, der er über den Betrag der Baarauslagen hinaus habe bezahlen müssen, zurückerstattet werde.
B. Bevor die Finanzdirektion in dieser Angelegenheit weiter handelte, hielt, sie es für angezeigt, die Ansicht des Obergerichtes darüber zu vernehmen, ob im gegebenen Falle ein billiges Ermessen am Platze sei. In seiner Rückäußerung beschränkt sich das Obergericht auf die allgemeine Bemerkung, daß eine gewisse Härte darin liege, daß Hr. Hauser, während ursprünglich neben ihm noch ein zweiter Bürge sich befunden habe, in Folge des über diesen ausgebrochenen Konkurses nunmehr für die ganze Bürgschaftssumme allein haftbar ge-  macht worden sei. Es lasse sich nicht läugnen, daß es für einen Bürgen, welcher, ohne Deckung zu erhalten, sich für einen andern verbürge, immer unangenehm sei, zahlen zu müssen, diese Betrachtung könne aber nicht dazu führen, in der Geltendmachung einer solchen freiwillig übernommenen Verpflichtung jedesmal eine unbillige Härte zu finden.
C. Nach vorausgegangener Berathung des Regierungsrathes beantwortete die Finanzdirektion das Gesuch des Hrn. Hauser in dem Sinne, daß sie erst auf Unterhandlung mit ihm eintreten werde, wenn er seine beim Bundesgerichte anhängig gemachte Klage zurückgezogen habe, was Hr. Hauser auch sofort that. Die Finanzdirektion verlangte schließlich von Hrn. Hauser eine Erklärung auf Ehrenwort, daß er von Seite seines Mitbürgen, Keller-Winkler nicht zum Voraus Deckung für die zu leistende Kaution empfangen habe, welche Erklärung denn von Hrn. Hauser auch abgegeben wurde;
in Betracht:
daß im vorliegenden Falle besondere thatsächliche Verhältnisse vorliegen, welche einen theilweisen Verzicht des Staates auf sein Recht rechtfertigen, und in Würdigung der vom Obergericht in dieser Angelegenheit geäußerten Ansicht,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Dem Hrn. Fürsprech Hauser wird die Hälfte der von ihm bereits bezahlten Kautionssumme von 300 Fr. zurückerstattet unter der Bedingung, daß er alle & jede in dieser Angelegenheit erlaufenen Kosten trage.
II. Mittheilung an denselben sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1881/0377]
