Schreiben an d. Reg. v. Zug betr. Auslieferung des [Silvan] [Joseph] Schmid v. Baar.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 25. Juli 1862.
In Sachen des Silvan Joseph Schmid von Baar betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Laut Anzeige des Gemeindammannamtes Birmensdorf vom 14. dies hielt sich der Genannte früher in dort als Senn auf u. wurde derselbe für eine Forderung des Johs. Trachsler bei der Mühle daselbst im Betrage von 325 fcs. 95c rechtlich betrieben. Als der Gläubiger die Versilberung der unterm 8. April gepfändeten Sachen verlangte, schaffte der Schuldner trotz der Warnung des Gemeindammanns einen Theil  derselben nämlich 11 Zentner Käse im Werthe von 110–120 fcs., am 23. Juni d. Js. bei Seite u. aus dem Reste der Pfänder konnten blos 98 fcs. 40c für die Deckung der Forderung flüssig gemacht werden. Bald nachher entfernte sich Schmid, ohne sich mit seinen Gläubigern abzufinden, nach seiner Heimatgemeinde.
B. Auf Requisite des Statthalteramtes Zürich befindet sich Schmid seit 18. Juli in Zug in Verhaft u. die dortige Regierung bevollmächtigte laut einer Mittheilung der dasigen Polizeidirektion vom 23. dies die Justizdirektion für den Fall eines förmlich gestellten Auslieferungsbegehrens die Auslieferung zu gestatten.
C. Die Staatsanwaltschaft (Hr. Meyer) hält unterm 24. d. mit Rücksicht darauf, daß die Angaben des Herrn Gemeindammann Häderli als zuständigen Rechtstriebbeamten an sich Glauben verdienen u. daß demnach Schmid durch seine Veräußerung oder Verschleppung von gepfändeten Vermögensobjekten gemäß diesseitiger Gesetzgebung u. Praxis sich einer Pfandunterschlagung im Betrag von ca 110 fcs. im hiesigen Kanton schuldig gemacht habe, die Stellung eines Auslieferungsbegehrens bei dem Regierungsrathe des Standes Zug für begründet. 
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei gestützt auf die Bestimmungen des Art. 1 u. 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 betreffend Auslieferung von Angeschuldigten unter Mittheilung des Sachverhaltes u. der Akten die Auslieferung des Sylvan [sic!] Joseph Schmid von Baar an die hiesigen Behörden bei der Regierung des Standes Zug nachzusuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
