Beschluß betr. Bestreitung einiger im Interesse der kant. Assekuranzanstalt liegenden Ausgaben aus deren Kassen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Ausgaben, welche auf Rechnung der Brandassekuranzkasse gestellt werden können,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Aus der Casse der Brandassekuranz sollen folgende Ausgaben bestritten werden.
a.  die Untersuchung der Löschgeräthschaften,
b.    “             “              “   Blitzableiter.
c. 	Prämien für außerordentliche Hülfeleistungen & Aufopferungen bei Brandfällen, in der Meinung, daß an die Gesammtheit der Löschkorps in der Regel keine solchen ertheilt werden,
d.	Beiträge an die Gemeinden für Anschaffung von Feuerspritzen.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
