Schreiben an den Bundesrath u. die Kriminalabtheilung des Obergerichtes betr. d. Entlassg. resp. Hinschied mehrerer Geschworner aus d. Bez. Hinweil.
Der Bezirksrath Hinweil macht unterm 25 dieß die Anzeige, es seien die Herren J. Heinrich Schell-  dorfer Kreisrichter in Hinweil und Gemeindrath J. J. Keller im Riedt in Wald in Folge ihrer Ernennung zu Kreisgerichtspräsidenten als Geschworne entlassen und folgende Geschworne:
Herr Hauptmann Heußer in der Kindenmannsmühle, Gemeinde Goßau,
Herr Kantonsrath und Schuldenschreiber Pfenninger von Wald,
Herr Joh. Hartmann-Kölliker von Ettenhausen Gemeinde Wetzikon gestorben.
Von dem ganzen Inhalte dieses Schreibens wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes und von der Streichung der Herren Schelldorfer, Heußer und Pfenninger aus dem Verzeichniße der Geschwornen für die eidgenössische Strafrechtspflege dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
