Staatsbeitrag an Armenausgaben d. Gemde Schönenberg pro 1881.
Mittelst Eingabe vom 19. Januar d. Js. beschwert sich die Armenpflege Schönenberg darüber, daß der dortigen Gemeinde bei der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben pro 1881 bloß ein Betrag von 98 Fr. zuerkannt worden sei, während ihr nach der Auffassung der Armenpflege ein solcher von mindestens 300 Fr. hätte zukommen sollen.
Aus den von der Armenpflege gemachten Auseinandersetzungen geht nun hervor, daß die Uebersichtsta-  belle der Gutsverwaltung, welche für die Berechnung des Beitrages die Grundlage bildete, unrichtig ausgefüllt war, indem als Gesammtbetrag der Armenausgaben nicht bloß 9368 Fr., sondern die Summe von 11,596 Frk. in Anrechnung zu bringen sind.
Nach eingehender Prüfung der Armengutsrechnung ergibt sich folgendes Resultat:
I. Ausgaben
Fr.
11,267.
II. Einnahmen
“
7181.
Ueberschuß der Ausgaben.
Fr.
4086.
[Steuerfaktoren 2528]
An das erste halbe ‰
“
1264.
erhält die Gemeinde [konform lem. I. A der Vertheilungsscala] keinen Beitrag
Fr.
2822.
An das zweite halbe ‰
“
1264.
10% = 126 Fr.
Fr.
1558.
An das dritte halbe ‰
“
1264.
20% = 253.  “
An den Rest von
Fr.
294
30% = 88.   “
zusammen
Fr. 467.
hievon sind abzuziehen als bereits erhaltener Beitrag
“     98.
Es kämen der Gemeinde Schönenberg noch zu 
Fr. 369.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Gemeinde Schönenberg ist an ihre Armenausgaben im Jahr 1881 aus dem Kredit pro 1882 Tit. A. IX. g. a. ein  nachträglicher Staatsbeitrag von 369 Fr. auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Schönenberg unter Rücksendung der Armengutsrechnung pro 1881 & an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
