Ersetzung desselben in verschiedenen Rekurskommissionen.
Als Mitglied der Rekurskommissionen, in welche er ernennt worden war, wurden an seiner Stelle bezeichnet.
1. in dem Rekurse des J. Guggenbühl von Unterstraß, betreffend verweigerte Errichtung einer Schießstätte MHHerr Regierungsrath Spöndli.  
2. in demjenigen des Sekundarlehrer Martin von Wald gegen einen erziehungsräthlichen Verweis MHHerr Regierungsrath Kündig.
3. in diejenige, betreffend die Schulbaute in Steigenhof, Unterwagenburg u. s. w. MHHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart. 
