Ergebniß v. Bezirkswahlen Zürich u. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen] 18. Februar 1885.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 15. Febr. in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen. 
Nach denselben ist gewählt:
Bezirk Zürich.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr J. J. Müller, Gerichtssubstitut, in Außersihl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der im Bezirk Zürich getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde wie auch den betr. Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl des Bezirkstatthalters von Winterthur die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
