Auftrag an den Bezirksrath Pfäffikon zu Beurtheilung des Streites betreffend Gemeindsgrenzen zwischen Uster und Münchaltorf einer- und Goßau anderseits.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Bezirksrathes Uster vom 21. December v. J. worin derselbe berichtet, daß die zwischen ihm und dem Bezirksrathe Hinweil geführten Unterhandlungen behufs Anbahnung eines gütlichen Vergl[e]ichs zwischen den Gemeinden Uster und Mönchaltorf einerseits, und der Gemeinde Goßau anderseits, in einem Streite über Ausscheidung der Gemeindegrenzen, erfolglos geblieben seien,
beschlossen,
den Bezirksrath Pfäffikon mit der weitern Behandlung dieser Angelegenheit zu beauftragen.
Hievon wird den Bezirksräthen Hinweil und Uster zuhanden der betheiligten Gemeinden, sowie dem Bezirksrath Pfäffikon Kenntniß gegeben.
