Beschluß betr. d. Ergebnisse d. Nationalrathswahlen v. 31. Oct. 1875.

Cirkular-Beschluß
4. November 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 31. Weinmonat stattgefundenen ersten Wahlganges für die Erneuerungswahl des Nationalrathes sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Aus der Zusammenstellung geht hervor:
I. eidg. Wahlkreis. Absolutes Mehr 7071.
Als Mitglieder des Nationalrathes sind gewählt:
Herr
Dr Alfred Escher, v. Zürich in Enge
mit
8796
Stimmen.
“
J. J. Widmer-Hüni, von Horgen
“
8112
“
“
Dr Melch. Römer, von Zürich
“
8013
“
“
Bankpräsident Hch. Studer v. Wipkingen in Bendlikon
“
7911
“
Die Wahl des fünften Mitgliedes ist nicht zu Stande gekommen.
Es erhielten nämlich:
Herr
Dr Jakob Dubs, von Affoltern a/A. in Hirslanden
6448
Stimmen.
“
Statthalter Johs. Schäppi, in Horgen
6383
“
“
Bankrath Ringger in Hausen
5839
“
“
Dr Wettstein, in Küsnacht
5767
“
“
Hptm. Karl Bürkli, von Zürich
5318
“
“
alt Kantonsrath Morf in Riesbach
4846
“
“
Reg. Rath Hertenstein in Winterthur
2258
“
II. eidg. Wahlkreis. Absolutes Mehr 4085.  
                                             Gewählt sind:
Herr
Kantonsrath R. Zinggeler in Richtersweil
mit
7905
Stimmen.
“
Nationalrath J. J. Keller in Fischenthal
“
7786
“
“
Fürsprech Jakob Hasler von Stäfa in Meilen
“
7749
“
III. eidg. Wahlkreis. Absolutes Mehr 5223.
                                             Gewählt sind:
Herr
Reg. Rath Gottlieb Ziegler in Winterthur
mit
10,040
Stimmen.
“
Nationalrath Bleuler-Hausheer in Winterthur
“
8924
“
“
Prof. Sal. Vögelin v. Zürich
“
5768
“
Ferner erhielt:
“
Reg. Rath Hertenstein in Winterthur
“
4698
“
IV. eidg. Wahlkreis. Absolutes Mehr 4163.
                                            Gewählt sind:
Herr
Bundesrath Scherer in Bern
mit
7010
Stimmen.
“
Nationalrath Friedr. Scheuchzer in Bülach
“
6454
“
“
Statthalter Moser in Andelfingen
“
5669
“
Ferner erhielt:
“
Forstmeister Jakob Rüdi in Regensberg
[“]
2379
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten  und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Den Gewählten ist von der auf sie gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner sind dem Bundesrathe vorläufig die Namen der Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist von 6 Tagen sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, und es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen und ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
4. Für die Fortsetzung der Wahl eines fünften Mitgliedes des Nationalrathes im I. eidg. Wahlkreise ist der 14. Wintermonat als zweiter Wahltag bestimmt.
5. Die Gemeindräthe dieses Wahlkreises werden angewiesen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen, und im Uebrigen auf den bezüglichen Regierungsbeschluß vom 11. Weinmonat d. Js. aufmerksam gemacht. Sofort nach beendigter Wahlverhandlung sind die Wahl-  protokolle nebst den Stimmzeddeln durch die nächste Post an die Direktion des Innern zu versenden. Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramm oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten eingeholt werden.
6. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen des I. eid. Wahlkreises in besondern Abdrü[c]ken zuzustellen.
