Anzeige des Kriegsrathes betr. die Verzögerung in der Abgabe des Gutachtens rücksichtlich des Pulverregals.
Mit Weisung vom heutigen Tage theilt der Kriegsrath mit, daß das Gutachten über die vom Bundesrathe gestellten Fragen betreffend die Fabrikation und den Verkauf des Schießpulvers im Kanton Zürich wegen noch nicht vollständig gefertigter Pläne und Kostenberechnungen gegenwärtig noch nicht, dagegen bis Mitwoch den 7ten. dieß abgegeben werden könne.
Es wird beschlossen, sei in diesem Sinne eine Anzeige an den Bundesrath zu erlassen. [l. M. v. h. T]
