Zuschuß zu den Liebesgaben f. die Wetterbeschädigten.
XI. Der Beschluß betr. Zuschuß zu den Liebesgaben für die Gewitterbeschädigten, lautet:
Der Kantonsrath, nach Einsichtnahme von einem Antrage des Regierungsrathes betr. Zuschuß zur Liebessteuer für die im Jahr 1881 durch Hochgewitter & Ueberschwemmung Geschädigten, beschließt:
1. Dem Konto der Liebesgabe zu Gunsten der durch Hochgewitter & Ueberschwemmung im Jahr 1881 Geschädigten wird ein Zuschuß von 200,000 Franken gewährt, welcher zur Hälfte von der Staatskasse zu übernehmen, zur Hälfte von der Kantonalbank zu decken ist.
2. Der auf die Staatskasse entfallende Beitrag von 100,000 Franken wird im Voranschlag der außerordentlichen Staatsausgaben des Jahres 1882 [Antrag des Regierungsrathes an den Kantonsrath Seite 54] unter litt. D aufgenommen.
3. Mittheilung an den Bankrath & an den Regierungsrath zur Vollziehung; – 
geht an die Direktion des Innern & der Finanzen  zur Vollziehung, an letztern mit der Einladung, in der nächsten Sitzung des Kantonsrathes die Anregung zu machen, 50,000 Fr. auf die Rechnung vom Jahr 1881 zu nehmen.
[Fortsetzung RRB 1882/0079]
