[Arthur] Studnitz v. Cunersdorf. Gesuch um Mittheil. gesetzl. Vorschriften üb. Gold- u. Silbergehalt.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. December 1873.
Das mit Zuschrift vom 3. d. Mts. anher gerichtete Gesuch des Hrn. Arthur Studnitz in Cunnersdorf [sic!] in Schlesien um Mittheilung der diesseitigen gesetzlichen Vorschriften über den Fein-  gehalt der Gold- und Silberwaaren behufs Benutzung für eine volkswirthschaftliche Arbeit wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/2936]
