Entlassung des Joh. Wettstein v. Schwamendingen aus dem hiesigen Landrecht.
Der in New-York, in Nordamerika eingebürgerte Johannes Wettstein von Schwamendingen stellt mit Zuschrift vom Juni das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverband und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, eine vom 5 Christmonat 1844 datirte Urkunde, laut welcher derselbe als Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerika angenommen worden;
2, ein vom 11 Juni d. Js. datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Schwamendingen, laut welchem Petent eigenen Rechtens ist;
Mit Gutachten vom 11 u. 23 Juni empfehlen der Gemeindrath Schwamendingen und der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande und allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 8 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende. 
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der im Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Schwamendingen, sowie an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von ihm eingelegten amerikanischen Bürgerrechtsurkunde.
