Rogatorium i. S. Jarre u. Husson, Recharge ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vermittlung eines Rogatoriums des Appellationshofes von Nancy, in Prozeßsachen Jarre & Cie gegen Gebr. Husson,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Erinnerungsschreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Wir erlauben uns, Ihnen das mit dießseitigem Schreiben vom 27. Febr. d. Js. zu gefäll. Veranlaßung des Vollzugs einbegleitete Rogatorium des Appellationshofes von Nancy in Sachen Jarre & Cie gegen Gebr. Husson zur beförderlichen Erledigung in gefäll. Erinnerung zu bringen & benutzen etc. 
