Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung der Antwortsnote des k. östr. Gesandten betr. Bewilligung zur Rückkehr für die italien. Flüchtlinge.
Von nachstehenden Schreiben wird im Protokoll Notiz genommen.
1.) Kreisschreiben des Vorortes vom 21ten dieß wodurch derselbe den Ständen diejenige Antwortsnote des k. österreichischen Gesandten mittheilt, welche dem Vorort auf sein Ansuchen, es möchte derselbe seine Verwendung dahin eintreten lassen, daß den in der Schweiz befindlichen lombardischen Flüchtlingen die Rückkehr in ihre Heimath gestattet werde, zugestellt wurde.
[Fortsetzung RRB 1848/1467]
