Zirkularbeschluß betr. Staatsbeitrag für e. Zusammenzug der Infanterieschießvereine d. Bezirkes Pfäffikon.

[Cirkular-Beschluß
27. April 1876.]
Der Infanterieschießverein Pfäffikon hat auf Sonntag den 30. April einen Zusammenzug der Schießvereine des Bezirksrathes Pfäffikon und einiger Nachbarvereine veranstaltet und damit ein Schießen insbesondere ein Sektions-  wettschießen verbunden. Zu demselben haben bereits 20 Vereine ihre Theilnahme zugesagt und es werden dieselben in der Zahl von über 400 Schützen an dem Fest sich betheiligen. Die Vorstände suchen um einen Staatsbeitrag namentlich auch mit Rücksicht darauf nach, daß die Vereinskasse in Pfäffikon in Folge Errichtung der Schützenhausbaute bedeutend geschwächt worden sei.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Im Jahr 1871 sei einem derartigen Bezirkszusammenzug in Winterthur unter annähernd gleichen Verhältnissen ein Staatsbeitrag von Frk. 150 ertheilt worden. Die Direktion des Militärs sei der Ansicht, es rechtfertige sich auch in diesem Falle einen gleichen Beitrag und zwar zu dem speziellen Zwecke der Ertheilung von Prämien für das in dem Programme vorgesehene Sektionswettschießen zu verabfolgen, was um so eher als zulässig erscheine, als im laufenden Jahre der kantonale Schießverein keinen Zusammenzug abhalte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Infanterieschützenverein Pfäffikon wird für das projektirte Schießen ein Staats-  beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des Kredites für freiwillige Schießvereine unter der Bedingung zur Verfügung gestellt, daß derselbe zu Prämien für das Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Gesuchstellers und des Kreiskommissariates.
