Bundesrath. Zuschrift an dens. um Verwendung für Auslieferung d. [Johann] Brügel v. Itznang.

Cirkular-Beschluss.
15. September 1873.
In Sachen des Johann Brügel von Itznang, Amts Radolfzell, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Brügel hat in der letzten Zeit ein Droschkenführergeschäft begonnen & sich das benöthigte Geld dadurch verschafft, daß seine Ehefrau die Anwartschaft auf ihr väterliches Vermögen einem Dritten abtrat und einen Theil des Erlöses dem Manne übergab, ferner dadurch, daß er die seiner Frau gehörende Fahrhabe um Fr. 400 verpfändete. Mit Hinterlassung dieser und anderer Schulden hat Brügel in jüngster Zeit seine Frau und 3 Kinder heimlich verlassen, um mit einer andern Frauensperson nach Amerika auszuwandern, nachdem er vorher alle seinem Geschäfte dienenden Vermögensgegenstände veräußert & den Erlös für sich verwendet hatte. 
Er ist in Hâvre arretirt worden.
B. Die Staatsanwaltschaft hat auf Veranlaßung der Ehefrau Brügel, des J. Baumann im Bleicherweg-Enge, Pfandgläubiger des Konrad Brügel & des Konrad Wirz, Schmied im Seefeld Bürge des Brügel für eine unbezahlte Schuld im Betrage von Fr. 290 gegen Johann Brügel Untersuchung auf betrüglichen Bankerott [191 und 192 des zürch. Strafgesetzbuches] im Betrage von mehr als Fr. 600 eingeleitet. Sie beantragt die Stellung des Auslieferungsbegehrens bei der französ. Regierung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Der Bundesrath ist unter Einsendung des gegen Brügel bestehenden Verhaftsbefehls vom 12. Sept. und unter Mittheilung der oben erwähnten thatsächlichen Verhältnisse zu ersuchen, bei der französ. Regierung die Auslieferung des zur Zeit in Hâvre verhafteten Brügel anzustreben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
