Fabrikordnung Maag, Hombrechtikon.
Nach Einsicht der von Hrn. Jakob Maag, Stickerei, im Tobel - Hombrechtikon mit Zuschrift vom 31. Januar zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen & an den Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & des Arbeitsverzeichnisses.
