[Pfarrer] Kilchsperger, Zumikon; Anrechnung von Dienstjahren.
Mit Zuschrift vom 15. l. Mts. stellt Hr. Pfarrer Kilchsperger in Zumikon das Gesuch an den Kirchenrath, daß ihm die Dienstjahre, in welchen er als Pfarrgehülfe gewirkt habe, bei seiner jetzigen Pfarrbesoldung in Anrechnung gebracht werden möchten.
Der Kirchenrath berichtet, daß der Petent die genannte Stelle vom 25. November 1872 bis 15. August 1874 in befriedigender Weise versehen habe, und daß die Obliegenheiten derselben in Umfang und Verantwortlichkeit derselben einer selbstständigen Helferstelle gleich gewesen seien, weßhalb das Gesuch als begründet erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes in Anwendung des § 244 des Kirchengesetzes
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Kilchsperger die Zeit, während welcher er die Pfarrgehülfenstelle in Bäretsweil bekleidet habe, bei Bestimmung seiner Pfarrbesoldung in Anrechnung zu bringen, so daß derselbe mit 1. Jenner 1878 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse (2400 Fr.) eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung. 
