Beantwort. einer Einfrage des Statthalteramts Zürich betr. die Niederlassungsverhältnisse des H[errn] Prof. Eichelberg.
Betreffend die Niederlassungsverhältnisse des Professor a-J. F.-a Eichelberg von Gehrde, Kgr. Hannover, derzeit wohnhaft in Oberstraß,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 6. dieß stellt der Gemeindrath Oberstraß an das Statthalteramt Zürich das Gesuch, um Auswirkung eines Beschlusses des Regierungsrathes, ob bei der jetzigen Stellung des Professor Eichelberg der ihm unterm 10. Febr. 1843 zugestellte Beschluß gemäß welchem seine Ernennungsakte als Professor die Stelle einer Niederlassungsbewilligung vertrete, als noch in Kraft bestehend zu betrachten sei oder nicht. Eichelberg wohne seit 1854 mit Familie in Oberstraß und gestützt auf vorerwähnten Beschluß sei er auch nie zur Abgabe von Ausweisschriften angehalten worden.
B. Bei Uebermittlung dieses Gesuches bemerkt das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 13. dieß, da Professor Eichelberg schon seit längerer Zeit seiner Stelle enthoben und ihm hiefür laut seiner Aussage eine jährliche Pension von 1600 Frk. zugesichert worden sei, so gehöre er nicht mehr in die Kathegorie der in § 121 des Gemeindegesetzes angeführten Personen, und er sollte daher zum Zwecke seines fernern Aufenthaltes in hiesigem Kanton gemäß § 133 desselben Gese-  tzes den erforderlichen Heimatschein oder annehmbare Kaution hinterlegen. Nun aber ergebe sich aus einer von Eichelberg beigebrachten Bescheinigung des königl[ichen] Hannoverschen Ministeriums des Innern vom 14. Dezember 1854 daß dasselbe sich nicht in der Lage befinde, dem Petenten einen Heimatschein auf eine bestimmte Gemeinde jenes Königreichs oder eine allgemeine Heimatsberechtigung zu ertheilen, da er sein letztes Wohnrecht in Gehrde durch Auswanderung verloren und die Ertheilung eines allgemeinen Heimatrechtes nach dortseitiger Gesetzgebung unzuläßig sei. Da nun Eichelberg als Ausweisschrift für sich und seine Familie nur einen in Göttingen schon am 25. April 1836 zur Reise nach Liestal ausgestellten, jedoch nur für seine Person gültigen Paß besitze, und seine Eigenschaft als Professor verloren habe, so könne wohl keine Gemeinde mehr angehalten werden, ihm nebst Familie den Aufenthalt noch ferner zu gestatten. Schließlich wäre es zweckmäßig, künftig in Fällen, wo landesfremde Personen die hier ein öffentliches Amt bekleidet haben, und durch eingetretene Verhältnisse demselben enthoben werden, dem Statthalteramte zu Handen der betreffenden Aufenthaltsgemeinde hievon Kenntniß zu  geben, damit sofort die nöthigen Ausweisungen an die Betreffenden behufs Beibringung legaler Ausweisschriften gegeben werden können um dadurch allfälligen weitern nachtheiligen Folgen für Gemeinden und Staat vorzubeugen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 26. Febr. 1851 wurde Professor Eichelberg in den Ruhestand versetzt und ihm unter gewissen Vorbehalten eine jährliche Summe von 800 alten Franken zugesichert. In dieser neuen Stellung liegt gegenüber der vorher eingenommenen nur der Unterschied, daß er zur Zeit keinerlei amtliche Wirksamkeit mehr hat; dagegen ist er demungeachtet auch jetzt noch als Staatsangestellter zu betrachten, um so mehr, da er seiner Zeit lebenslänglich angestellt wurde und dieß wesentlich der Grund war, weßhalb ihm, auch nachdem er keine Dienste mehr leistete, fortwährend ein jährlicher Gehalt verabreicht wurde.
2.) Nach § 121 des Gemeindegesetzes vertritt für einheimische Staatsangestellte und ihre Familien die Ernennungs- und Anstellungsakte die Stelle des Heimatscheines und der Niederlassungsbewilligung, und nach dem zweiten Lemma dieses Paragraphen ist der Regierungs-  rath ermächtigt diese Bestimmung auch auf Nichtkantonsbürger denen ein öffentliches Amt in hiesigem Kanton übertragen ist, auszudehnen; diese letztere Bestimmung die schon in § 6 Ziff. 1 des frühern Niederlassungsgesetzes enthalten war ist sodann auch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Febr. 1843 auf Professor Eichelberg ausgedehnt worden, und es muß dieser Beschluß auch jetzt noch als in Kraft bestehend betrachtet werden.
3.) So wenig aber in Folge dessen der Gemeindrath Oberstraß von dem Professor Eichelberg die Deposition eines Heimatscheines behufs der Niederlassung in dieser Gemeinde verlangen kann, so wenig könne der Letztern hieraus im Falle der Heimatlosigkeit des Eichelberg Verpflichtungen betreffend Aufnahme desselben und seiner Familie in ihren Bürgerverband erwachsen, indem der Staat mit der Anstellung dieses Landesfremden und mit der ihm gleich einem Kantonsbürger ertheilten Begünstigung die Folgen allfälliger hieraus entstehender Heimatlosigkeit auf sich genommen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramt Zürich zu Handen  des Gemeindrathes Oberstraß zu erwiedern, die rücksichtlich des Professor Eichelberg unterm 10. Februar 1843 erlassene Verfügung bestehe auch jetzt noch in Kraft.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, daß dem Herrn Eichelberg sein Heimatrecht erhalten bleibe.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß.
