Schrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Insinuation von Aktenstücken an H[errn] Dr Hoffbauer von Nordhausen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 20 October 1850.
Der schweiz. Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 18 dieß laut einer Mittheilung des k. preußischen interimistischen Geschäftsträgers bei der schweiz. Eidgenossenschaft habe das k. Appellationsgericht zu Halberstadt den gegenwärtig in Zürich sich aufhaltenden Arzt Dr Med. Wilhelm Ferdinand Hoffbauer aus Nordhausen, wegen des versuchten Verbrechens des Hochverrathes in den Anklagezustand versetzt; die Verhandlung dieser Sache sei an das Kriegsgericht zu Heiligenstadt als Schwurgericht verwiesen  worden, welch‘ letzteres zur fraglichen Behandlung einen Termin auf den 12 künftigen Monates angesetzt habe. Indem nun der Bundesrath die ihm gleichzeitig übermittelten auf diesen Prozeß bezüglichen Aktenstücke dem Regierungsrathe zur Verfügung stellt, ladet er den letztern ein, ihm das beigefügte Documentum insinuationis s. Zeit zurücksenden zu wollen. Es wird verfügt, es seien diese Aktenstücke durch das Statthalteramt gegen Unterzeichnung des zurückzusendenden Insinuationsscheines Herrn Dr Hoffbauer mitzutheilen.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
