Die Gebrüder Jucker im Fischenthal werden in ihrem Gesuche um einen Rechtsvorschlag abgewiesen.
Da die Gebrüder Jucker im Fischenthal durch Schreiben d. d. 2. d. M. das Ansuchen an den Regierungsrath richten, daß ihnen in Betreff eines an Herrn Scheuchzer in Bauma zu bezahlenden Capitals eine Stellung des Rechtstriebes bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath  beschloßen, denselben durch das Statthalteramt, unter Rücksendung der eingelegten Versicherungsscheine, anzeigen zu laßen, daß zufolge der verfaßungsmäßigen Trennung der Gewalten, Rechtsstellungen nur von den Gerichtsbehörden, also in diesem Falle von dem Obergerichte oder deßen Justiz-Commißion ausgehen können.
