Auslieferung Otto Fritz v. Frankfurt [an der Oder].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 13. Mai a. c, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Otto Fritz aus Frankfurt a/d. O. an das k. Landgericht daselbst einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 22. Mai a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
