Beschluß, betreff. Einfrage des Bezirksraths Pfäffikon, rüksichtl. des Heimatrechtes des minderjährigen Hrch. Heider, unehl. Sohnes des in Wien eingebürgerten Hrch. Heider v. Wildberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Bezirksrathe Pfäffikon unterm 31t. Dezember v. J. gestellten Ansuchens um Anweisung rüksichtlich des Bürgerrechtes des Heinrich Heider Dienstknecht in Thalweil, minderjähriger unehlicher Sohn des in Wien eingebürgerten Heinrich Heider von Wildberg, nach Prüfung der Akten.
beschloßen:
I. Sei dem Bezirksrathe Pfäffikon zu rescribiren: da Heider als unehlicher Sohn nicht unter der Vormundschaft seines Vaters sondern unter derjenigen des Staates stehe [§. 2. litt. b. des Vormundschaftsgesetzes] und somit die Verzichtleistung des Vaters auf sein Bürgerrecht in Wildberg nicht unmittelbar auch diejenige des Sohnes nach sich ziehen könne, indem die betreffende Vorschrift des Bürgerrechtsgesetzes vom 28. Herbstm. 1842. [§. 32.] nur auf die ehelichen Kinder sich beziehe, so sei der Bezirksrath in seiner Stellung als Vormundschaftsbehörde angewiesen, der Gemeinde Wildberg anzuzeigen, daß wenn sie nicht binnen einer [vom Bezirksrathe anzusetzenden] Frist den verlangten Heimatschein für Heider ausstelle, die Vormundschaftsbehörden Namens derselben sie gerichtlich dafür belangen werden. Sollte dieses sodann wirklich nöthig werden, so habe der Bezirksrath zuerst die gerichtliche Erledigung der Angelegenheit auf summarischem Wege durch Auswirkung eines Befehles des Bezirksgerichtspräsidenten resp. durch Rekurs an das Obergericht bei allfälliger Verweigerung anzustreben und erst, wenn dieses erfolglos bleiben sollte, eine Weisung beim Friedensrichteramte herauszunehmen, in allen Fällen aber um Gesta-  tung des Armenrechtes für die Heider nachzusuchen.
II. Habe die Staatskanzlei den Heider für einstweilen nebst einer Abschrift des ehegerichtlichen Urtheils, wodurch derselbe geschlechts- heimats- und bürgerrechtshalber seinem Vater zugesprochen worden, eine Urkunde zuzustellen des Inhaltes, daß für Anerkennung seines Bürgerrechtes in Wildberg von den Vormundschaftsbehörden aus die nöthigen Schritte geschehen werden, und daß ihm diese Urkunde bis nach gerichtlichem Austrag der Sache provisorisch als Heimatschein dienen solle.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon unter Rükstellung der Akten zum Vollzuge und zu Handen des Heider, unter Zustellung der in disp. 2. erwähnten Papiere für Letzern, Kenntniß zu geben.
