Reg. v. Aargau; Zuschrift betr. Bürgerrecht d. vorehelichen Kindes des [Fridolin] Jäggli v. Langnau.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der vorehelich geborenen Anna Susanna Jäggli, Tochter der Anna Lips von Oberurdorf,
betreffend Bürgerrecht, 
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Regierung von Aargau zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion und an das Statthalteramt Zürich.
