Bestellung eines Vice-Präsidenten, eines Mitgliedes und Secretaire des Gesundheitsrathes.
Mit einer Zuschrift vom 10ten d. M. macht der Gesundheitsrath  dem Regierungsrathe die Anzeige, daß er zu seinem Vice-Präsidenten gewählt habe, den Herrn Doctor und Archiater Rahn, wovon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen ist. 
Demnach hat der Regierungsrath an die Stelle des Herrn Dr. Rudolf Rahn zu einem Mitgliede des Gesundheitsrathes gewählt, den Herrn Doctor Heinrich Ruegg von Bauma, und endlich wurde auf einfachen Vorschlag zu einem Secretaire dieser Behörde für sechs Jahre ernannt, Herr Doctor Joh. Rudolf Köchli von Zürich.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe und den ernannten Personen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
