Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris übermacht einen Todtenschein über Albert Ginsberg von Äugst.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris mit Schreiben d. d. 7. d. M. einen Todtenschein in Doppel betreffend den zu Tarsous in Egypten an der Pest verstorbenen Albert Ginsberg, Minen-Ingenieur von Äugst im hiesigen Canton, nebst Hinterlaßenschafts-Inventarium, welches aber von den Schulden überstiegen wird, einsendet, so wird eine Copie dieses Schreibens sammt den Beylagen dem  Statthalteramte Knonau zu Handen der benannten Gemeinde und allfälliger Verwandten des Verstorbenen zugestellt. 
