Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft, betref. Verwendung für Entlassung oder Ablösung der noch im Felde stehenden Bataillone Schmid und Günsberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Vicepräsidenten des Kriegsrathes mitgetheilten Schreibens des Herrn Bataillonskommandanten Günsberg, worin derselbe veranlaßt durch eine Eröffnung eines eidgenössischen Herrn Repräsentanten in Zug, dahin gehend, daß sein Bataillon noch längere Zeit in eidgenössischen Dienst zu verbleiben habe, das Gesuch stellt, daß dasselbe sobald wie möglich entlassen oder durch ein anderes Bataillon abgelößt werde, wobei zur Begründung hauptsächlich angeführt wird, daß die Geduld der Truppen beinahe erschöpft sei und daß das Bataillon in den letzten Jahren auf außer gewöhnliche Weise in Anspruch genommen worden sei, indem es im Jahr 1845. im Aargau-Feldzug sehr lange im eidg. Dienste gestanden, im Jahr 1846. das eidgenössi-  sche Uebungslager in Thun mit gemacht habe und nun seit dem 22t October 1847. im Felde stehe
und nach Anhörung weiterer mündlicher Eröffnungen, dahin gehend, daß Herr Bataillonskommandant Schmied ein gleiches Begehren schon früher an das damalige Präsidium des Kriegsrathes gestellt habe und daß laut andern Berichten der Gesundheitszustand der Truppen in Folge der schnellen Witterungswechsel kein günstiger sei.
beschlossen:
Es sei an die Ehrungsgesandtschaft des hiesigen Standes das Gesuch zu richten, sie möge sich am geeigneten Orte dahin verwenden, daß diesem Wunsche auf die eine oder andere Art entsprochen werde [l. M. v. h. T.]
