Rekurs der Frau [Susanna] Ehrensperger gesch. Weilemann von Buch betr. Bevogtigung.
In Sachen der Frau Susanne Ehrensperger geschiedene Weilenmann [sic!] von Buch,
betreffend Bevogtigung, 
hat sich ergeben:
A–E. Siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 8. September 1860.
F. Unterm 8. September 1860 hat der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Justiz beschlossen, es sei von dem Medizinalrathe unter Zustellung sämmtlicher Akten ein Gutachten über den Geisteszustand der Frau Ehrensperger einzuziehen.
G. Der Medizinalrath gibt nun unterm 5. d. Mts. nachstehendes Gurtachten ab:
Die persönliche Untersuchung ergebe Folgendes:
1) Frau Ehrensperger besitze vollkommen gute Gedächtnißkraft, ein folgerichtiges Denken u. ein gesundes schnelles Urtheil, leide somit nicht an Verstandsschwäche.
2) Bei der langen Unterredung, bei welcher absichtlich auch diejenigen Momente berührt worden seien, welche ihr Gemüth auf’s Tiefste berührt haben, sei wohl Entrüstung über das ihr vermeintlich widerfahrene Unrecht in ihren Worten ausgedrückt gewesen, aber keineswegs eine auffallende Aufregung, Zornausbruch oder Schimpfrede dadurch erregt worden; ebensowenig habe man eine fixe Idee bemerken können. Vielmehr sei das thränende Auge bei Erwähnung ihrer Kinder der natürliche  Ausdruck der verwaisten Mutter gewesen. Sie leide daher weder an Irrsinn noch partieller Manie.
3) Die von Herrn Bezirksarzt Dr Steiner bei seiner Untersuchung bemerkte Aufregung u. beleidigenden Aeußerungen seien mehr die Folge moralischer Entrüstung über das neuerdings gegen sie eingeleitete Verfahren gewesen. Ebensowenig beweisen die ärztlichen Zeugnisse sowohl des Herrn Dr Koller, welcher bezeuge, daß er damals (vor 10 Jahren) die Ehrensperger an der erlittenen Verletzung behandelt habe u. daß damals eine gesteigerte Empfindlichkeit der Nervengeflechte des Unterleibes vorhanden gewesen sei, als dasjenige des Hrn. Dr Emil Müller, das angebe, eine solche Verletzung der Genitalien habe gewöhnlich Nervenaufregung verschiedener Art zur Folge. Diese Zeugnisse leisten keineswegs den Beweis, daß die Betreffende an einer Gemüthskrankheit leide.
4) Dagegen verdienen wohl die zahlreichen Zeugnisse von Bekannten, welche die Ehrensperger als geistig gesund, sparsam, thätig u. arbeitssam erklären, als Entlastung der Anklage Berücksichtigung.
5) Frau Ehrensperger leide an einem bedeuten-  dem Grade von Schwerhörigkeit u. möglicherweise sei dieser Mangel ein Moment, das bei Beurtheilung der Gemüthsstimmung der Betreffenden wesentlich berücksichtigt werden sollte. Die Erfahrung lehre nämlich, daß Schwerhörige sehr leicht Mitgetheiltes unrichtig auffassen, daher zu Mißverständniß Veranlaßung geben, mißtrauisch werden u. daher auch leichter in leidenschaftliche Aufregung kommen.
Gestützt hierauf erklärt der Medizinalrath:
Es lasse sich aus den Akten, resp. dem Visum et repertum des Herrn Bezirksarzt Dr Steiner allerdings darauf schließen, daß Frau Ehrensperger leicht in leidenschaftliche Aufregung gerathe, u. es sei möglich, daß der Gehörmangel sie zu Mißtrauen u. Mißverständniß disponire; dagegen sei dieselbe weder als geistesschwach noch als mit einer Gemüthskrankheit behaftet zu erklären.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf das Gutachten des Medizinalrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, wodurch Frau Ehren-  sperger wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft gesetzt wurde, aufgehoben.
II. Trage Frau Ehrensperger die Kosten der Untersuchung, bestehend in 22 Frk. 80 Rp. u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Buch.
