Regierung von Graubündten. Verwendung bei derselben für den Knaben Albert Weidmann von Affoltern b. H.

Der Regierungsrath
hat 
da sich ergeben:
Hs. Ulrich Weidmann in Affoltern bei Höngg hatte laut einem Berichte des dortigen Gemeindrathes seinen 14. jährigen Sohn Albert, im letzten Sommer dem Schwager, Lithograph S. Fisler in Samaden Kts. Graubünden als Lehrling in dessen Geschäft übergeben; die Verhältnisse sollen sich aber seither der Art gestaltet haben, dass sowohl der Sohn Albert zu seinen Eltern wieder zurückzukehren wünscht, als dass auch diese letztern bis jetzt ohne Erfolg Alles gethan haben, um ihren Sohn vom Schwager Fisler zurückzuerhalten, der wie es scheint, eine Gegenforderung an Weidmann stellt. Selbst die Verwendung des Gemeindrathes Affoltern bei der Gemeindsvorsteherschaft Samaden blieb bis jetzt unberücksichtigt u. es wendet sich um erstere Stelle an den Regierungsrath mit Gesuche um geeignete Verwendung bei der Regierung des Kantons Graubünden.
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages
der Justizdirektion
beschlossen:
1. Sei der Regierung des Kantons Graubünden mittels  Zuschrift zu ersuchen, durch ihre geeigneten Organe dem Knaben Albert Weidmann, der auf den Wunsch seiner Eltern zurückkehren will, für den Fall, auf diesem Vorhaben Seitens des Fisler Hindernisse in den Weg gelegt werden sollten, den nöthigen Schutz angedeihen zu lassen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
