Schreiben von Landammann und Rath des Cantons Glarus betreffend die dortige Verfaßungs-Revision.
Durch ein Schreiben vom 28. d. M. machen Landammann und Rath des Cantons Glarus förmliche Einwendungen gegen das von Landammann und katholischem Rathe in Bezug auf  die von der Cantonslandsgemeinde beschloßene Verfaßungsrevision erlaßene gedruckte Kreisschreiben, und verwahren feyerlich das Recht dieser souverainen Cantonalbehörde über Veränderung der Verfaßung abzuschließen.
Dieses Schreiben wird der Ehrengesandtschaft zugestellt, und der bemeldten Regierung rückantwortlich angezeigt, daß die hiesige Standesinstruction ganz ihrem Begehren entspreche.
