Besoldung Pfr. Denzler, in Außersihl.
Herr Konrad Denzler, von Zürich, geb. 1844, ordinirt 1886, hat von Mai 1870 bis Dezember 1876 als Pfarrverweser & Pfarrer in Mettmenstetten, von Neujahr 1877 bis jetzt als Pfarrer in Niederutzwyl, Kanton St. Gallen, gewirkt & ist nun als zweiter Pfarrer von der Kirchgemeinde Außersihl berufen worden, welche Stelle er Mitte Juli l. Js. antreten wird. Mit Schreiben vom 14. Juni sucht er darum nach, daß ihm bei seiner künftigen Besoldung ein Theil seiner außerhalb des Kantons verbrachten Dienstjahre angerechnet werden möchte.
Der Kirchenrath beantragt, daß nach bisheriger Uebung dem Petenten ungefähr die Hälfte der auswärtigen Dienstzeit, & zwar mit Inbegriff der frühern Wirksamkeit im Kanton Zürich [6 1/2 Jahre] im Ganzen 10 Jahre anzurechnen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Denzler seine Dienstjahre außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe  als mit 1. Juli 1883 ins eilfte Dienstjahr somit ins erste Jahr der dritten Besoldungsklasse [2600 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
