Schreiben der provis. Direktion der schweiz. Nordbahn, betreff. Berüksichtigung einer zukünftigen Verbindung mit Winterthur.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. erwiedert die provisorische Direktion der schweizerischen Nordbahn auf die ihr empfehlend mitgetheilte Eingabe der Vorsteherschaft der Kaufleute in Winterthur, betreffend Berüksichtigung einer zukünftigen Verbindung mit Winterthur und dem Bodensee bei Anlage des Bahnhofes der schweizerischen Nordbahn – sie werde nicht nur auf diese Wünsche gehörige Rüksicht nehmen, sondern es auch dem Interesse ihrer eigenen Unternehmung angemessen erachten, wenn weitere Verzweigungen recht bald sich ihrer Bahn anschließen können. Sie dürfe zwar nicht mit Stillschweigen übergehen, daß die große Verschiedenheit der Höhenlage zwischen dem Plateau auf der Ostseite der Stadt und dem Thalgrunde auf der Nordwestseite derselben, in welchem die von Baden kommende Bahn ausmünden werde, einer  ununterbrochenen Verbindung große Schwierigkeiten in den Weg legen dürfte, indessen werde sie darüber sachkundige Männer zu Rathe ziehen, namentlich auch Herrn Negrelli.
Hievon wird der fraglichen Vorsteherschaft Kenntniß gegeben.
