Gemdräthe Hütten, Richtersweil & Schönenberg; Abänderung der Polizeikreiseintheilung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindräthe von Hütten, Richtersweil & Schönenberg,
betreffend Gesuch um Abänderung der Polizeikreiseintheilung im obern Theil des Bezirkes Horgen,
da sich ergeben:
A. Es gelangen an den Regierungsrath
der
Gemeindrath
Hütten
mit
Eingabe
vom 
8.
Novbr.,
“
“
Richtersweil
“
“
“
20.
“
“
“
Schönenberg
“
“
“
24.
“
und beantragen übereinstimmend die Abänderung der Polizeikreiseintheilung im obern Theil des Bezirkes Horgen, in der Weise, daß die Gemeinden Hütten & Schönenberg von den Stationen Richtersweil und Hirzel abgelöst & zusammen zu einem besondern Polizeikreis erhoben würden.
Bei der Aenderung der Polizeikreiseintheilung habe man angenommen, es handle sich um einen provisorischen Versuch; der derzeitige Zustand sei auf die Dauer nicht haltbar. Die Gemeinden Schönenberg & namentlich Hütten seien, weil an der Grenze dreier  Kantone liegend, wie nicht leicht andere Gemeinden, dem Durchpaß ausgesetzt, und werden namentlich in Zeiten zunehmender Arbeitslosigkeit in hohem Grade lästig und unerträglich. Die Gemeindepolizei allein sei nicht mehr mächtig genug, dem Gesindel wirksam entgegenzutreten. Der in Richtersweil stationirte Polizeisoldat dürfte durch die Geschäfte in dieser Gemeinde vollständig in Anspruch genommen sein, & schon der Blick auf die örtliche Lage zeige, daß dieser selbe Mann namentlich bei Winter- & Schneewetter, den ganzen Kreis Richtersweil-Hütten nicht besorgen könne. Dasselbe sei der Fall bei dem ausgedehnten Kreise Hirzel-Schönenberg.
Die Gemeinden Hütten & Schönenberg haben früher einen eigenen Polizeikreis gebildet. Wenn auch derselbe bei der Repartition der Bevölkerung auf die einzelnen Stationen möglicherweise bedeutend unter die Durchschnittsziffer zu stehen komme, so vermöge doch dieser Umstand die Existenzberechtigung desselben nicht in Frage zu stellen. Große Bevölkerungscentren gewähren schon an sich selbst einen wirksamen Schutz für das einzelne Individuum; abgelegene Berg- & Grenzgemeinden aber seien darauf angewiesen, den Schutz und die Mitwirkung des Staates anzurufen.
B. Das Statthalteramt Horgen beantragt Ent-  sprechung des Gesuches & Wiederherstellung der ehemaligen Station Hütten-Schönenberg, indem der in Richtersweil stationirte Polizeisoldat in dieser Gemeinde hinreichend beschäftigt sein dürfte.
C. Das Kommando des Kantonalpolizeikorps beantragt Abweisung des Gesuches.
Die Aufhebung der Station Hütten & Sihlbrücke und Errichtung der Station Hirzel - Schönenberg sei nicht bloß aus Ersparnißrücksichten erfolgt.
Nach den eigenen Aussagen der beiden, dort stationirt gewesenen Polizeisoldaten, bieten zwei Stationen keine hinreichende Beschäftigung. Aus statistischen Zusammenstellungen der Arrestationen im Bezirk Horgen aus den Jahren 1876 bis 1879 gehe hervor, daß auf den beiden Stationen Sihlbrücke & Hütten der Erfolg der Dienstthätigkeit ein vier Mal geringerer war, als auf den andern Stationen des Bezirkes.
Die Gemeinde Hütten, Schönenberg und Hirzel zählen zusammen [Ergebniß von 1870] 3076 Einwohner; würden nun wieder zwei Stationen errichtet, so würde diejenige in Hirzel 1018 Personen zählen, während die zürch. Polizeistationen im Durchschnitt 4000 Einwohner zählen sollten.
Es möge richtig sein, daß die Zahl der Bettler in Hütten etwas größer sei, als wenn ein Polizeisoldat dort stationirt wäre, es müsse indeß daran  festgehalten werden, daß die Kantonspolizei in erster Linie die Kriminalpolizei zu besorgen habe, während die Vagantenpolizei in erster Linie von den Ortspolizeibehörden zu handhaben sei.
Es könne sich lediglich fragen, ob Hütten der Station Hirzel oder Richtersweil zuzutheilen sei. Im erstern Fall hätte der Polizeisoldat von Hirzel täglich zwei große Touren zu machen [Hirzel–Sihlbrücke & Hirzel–Hütten], während der in Richtersweil stationirte von der Grenze dieser Gemeinde, am Hütter See, diesen Ort in 20 Minuten erreicht habe; es habe dann dieser Polizeisoldat nur nach einer Richtung seine Touren zu machen.
Erfahrungsgemäß sei aber die Zutheilung eines Polizeisoldaten zu einer einzelnen Gemeinde unzweckmäßig. Eine Vergleichung der Station Richtersweil-Hütten mit der Station Horgen oder Stäfa etc. ergebe, daß dort die Arbeit für den Polizisten noch weit größer sei.
In Betracht:
In Ausführung des § 4 der Verordnung betr. die Organisation des Polizeikorps vom 6. Sept. 1879, der zufolge Eintheilung und Umgrenzung der Polizeistationen in die Kompetenz des Regierungsrathes fällt, hat der letztere unterm 27. Dezember 1879, die Eintheilung des ganzen Kantons in Polizeistationen einer Generalrevision unterzogen & wurde bei diesem  Anlaß hauptsächlich mit Rücksicht auf die Dienstverhältnisse im Bezirk Horgen die derzeit bestehende Eintheilung getroffen.
Wenn nun auch nicht geläugnet werden kann, daß namentlich die Gemeinden Hütten-Schönenberg mit Vaganten & Bettlern vielleicht mehr als bei der frühern Eintheilung belästigt sein mögen, so muß doch die Thatsache bestimmend sein, daß eine Eintheilung, wie die von den Petenten beantragte für die Polizeiangestellten keine hinreichende Thätigkeit bieten würde, namentlich da die Hauptaufgabe des Kantonalpolizeikorps die Handhabung der Kriminalpolizei ist, während die Fremdenpolizei gemäß § 94 Ziff. 9. b. des Gesetzes betr. das Gemeindewesen Sache der Ortspolizeibehörden ist.
Die Entsprechung des Begehrens hätte zur Folge, daß die Eintheilung der Kreis im Bezirk Horgen, wo nicht noch in weitern Bezirken, durchaus abgeändert werden müßte, wozu um so weniger Veranlaßung vorhanden ist, als die Kreise Richtersweil-Hütten & Hirzel-Schönenberg nicht zu den ausgedehntesten gehören;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
I. Auf das Begehren der Gemeindräthe Hütten, Richtersweil & Schönenberg wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselben, an das Statthal-  teramt Horgen & an die Justiz- & Polizeidirektion für  sich und zu Handen des Kommando des Kantonalpolizeikorps.
