Schrbn. des Obergerichts betf. Entlassung d. Hrn. Notar Huber von Zürich.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 April 1851.]
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 12 d. mit, es habe dem Herrn J. Ch. Huber die von ihm nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Notar des Kreises Höngg & d. E. unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt, in der Meinung, daß bis zum Eintritte des Amtsnachfolgers sein Substitut, Herr Urner, unter seiner Herrn Hubers Verantwortlichkeit die Geschäfte besorge.
Es wird verfügt:
Sei die erledigte Stelle durch das Amtsblatt zur Bewerbung auszuschreiben.
