Frau Verena Schneider, geb. Temperli, z. Obermühle in Volkentsweil, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen der Frau Verena Schneider geb. Temperli, Besitzerin der Obermühle in Volkentsweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Wintermonat 1862 wurde der Frau Verena Schneider, geb. Temperli, Besitzerin der Obermühle in Volkentsweil, vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt, Veränderungen an ihrem Werke & am Zulaufskanale vorzunehmen.
B. Nach erfolgter Vornahme dieser Veränderungen wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten  eine Untersuchung derselben sowie die Messung der Wasserkraft angeordnet. Der hiemit beauftragte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni fand, daß von der Bewilligung nur theilweise Gebrauch gemacht worden sei, indem es der Inhaberin des Wasserwerkes zu schwer geworden wäre, alle projektirten Veränderungen auf einmal auszuführen. Es sei demnach nur das Wasserrad in den Nebenbau verlegt & in größerm Umfange ausgeführt, sodann der unterste Theil des Zuleitungsriemens verändert & der Abflußkanal in neuer Richtung tiefer gelegt worden, & zwar Alles der Urkunde gemäß. Dagegen habe die Erweiterung und Vertiefung des Weiers, sowie die Tieferlegung des obern Theiles des Zuflußgerinnes noch nicht stattgefunden. Schließlich wird noch angeführt, daß das frühere Gefälle zinsfrei gewesen sei.
C. Bei der im Oktober 1862 vorgenommenen Untersuchung betrug die Fallhöhe 30’, gegenwärtig 42’, so daß die Vergrößerung des Falles sich auf 12’ herausstellt; die in gewöhnlichen Jahren als constant vorhanden zu betrachtende Wassermenge beläuft sich auf 0,41 Kubikfuß. Wird diese mit der Vermehrung des Gefälles multiplicirt & durch 20
getheilt, so erhält man 0,41. x 12 / 20 = 0,246 Einheiten der Wasserkraft. Da nun das Wasser fortwährend vorhanden & das Wasserrad oberschlächtig ist, findet bei  diesem Werthe keine Reduktion statt, so daß der Werth für die Einheit zu Frk. 5. a. W. angeschlagen werden muß, was einen jährlichen Wasserzins von Frk. 1.80 Rp. n. W. ausmacht, der von Martini 1863 an zu beziehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das der Frau Verena Schneider, unterm 8. Wintermonat 1862 bewilligte Wasserrecht wird auf 1 Frk. 80 Rp. festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist & zwar zum ersten Mal mit Martini 1864.
II. Gegenwärtige Wasserzinsbestimmung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Wintermonat 1862 aufzunehmen.
III. Frau Schneider hat die Bestimmung I. dieses Beschlusses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Frau Schneider an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Frau Schneider unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch  das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
