Antwort des Bundesrathes u. Schrbn an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. den Heimatschein für Reg. Pfeil geb. Haug aus Hornweiler.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 31 August l. Js. übermacht der Bundesrath unterm 9 dieß den Heimatschein für Regula geb. Haug, Ehefrau des Jak. Pfeil aus Horweiler im Großherzogthum Heßen, derzeit niedergelaßen in Weiningen, und theilt mit, das großherzogliche Ministerium bemerke, die Ausstellung dieses Aktenstückes sei von der Gemeinde Horweiler deßhalb beanstandet worden, weil die Pfeil das gesetzliche Einzugsgeld von fl. 5 immer noch nicht bezahlt habe. Der Bundesrath ersucht  daher, den Heimatschein der Petentin erst dann zuzustellen, wenn diesem Requisite ein 
Genüge geleistet sei.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Einzugsgebühr, die sodann die Staatskanzlei der Bundeskanzlei zuzustellen hat, unter Uebermachung der Akten Kenntniß gegeben. [l. M. h. T]
