Aufsichtskommission der Strafanstalt, Ermächtigung derselben zum Abschluß eines Vertrages mit der Stadt Zürich, betreffend Wasserversorgung.
Im Jahr 1806 bezahlte der Staat der Stadt Zürich an die Reparatur des Pumpwerkes in der Schipfe einen Beitrag von fl: 100, wogegen der Staat die Berechtigung erhielt, für die Strafanstalt Wasser vom Brunnen im Lindenhof her, der durch das genannte Pumpwerk gespiesen wird, zu beziehen. Dieses Pumpwerk ist nun aber schon seit mehrern Jahren fast gar nicht mehr zu gebrauchen, so daß die Strafanstalt für das s. g. Lazarethwaschhaus selten mehr Wasser von diesem Brunnen erhielt, vielmehr dasselbe vom Hofbrunnen her getragen werden mußte. Dieses Verhältnisses wurde daher bei Abschluß des Vertrages zwischen Staat und Stadt vom 8. Februar ds: Js: gedacht und in Art: 5 festgesetzt, daß die Stadt beim Eingehen des den Brunnen im Lazareth bedienenden Pumpwerkes in der Schipfe dem Staate eine angemessene Entschädigung zu leisten habe.
Nach einem Schreiben des Bauherren der Stadt Zürich an die Direction der Strafanstalt gedenkt nun wirklich die Stadt das verfallene Pumpwerk in der Schipfe nicht mehr herzustellen und es verbindet Herr Oberst Vögeli mit dieser Mittheilung den Vorschlag, es sollte die Stadt die Wasserberechtigung des Brunne[n]s im Lazareth durch Rückzahlung des seiner Zeit vom Staate für Reparatur des Pumpwerkes in der Schipfe geleisteten Beitrages von Fr: 233. Rp: 33. ablösen u. die Strafanstalt auf Wasser aus der neuen Brauchleitung zu den im diesseitigen Tarif aufgestellten Bedingungen (10 Rp: für einen Kubikmeter consumirten Wassers) abonniren.
Die Direction der Strafanstalt bemerkt hiezu:
Aus dem Ertrag des Kapitals von Fr: 233. Rp: 33. können jetzt nach dem bestehenden Tarif von der Stadt jährlich 1867 Tansen Brauchwasser bezogen werden, was für jede in dem sogenannten  Lazarethwaschhaus zu haltende größere Wasche ca 75 Tansen brächte, während es dafür bisher höchstens 50 bedurfte; komme nun für die Erstellung der Leitung und der Meßeinrichtung noch ein Betrag von ca Frs: 150 – hinzu, so decke der Zins der Ablösungssumme immerhin darüber hinaus noch die Auslagen für 667 Tansen Wasser, so daß für die weiter nöthigen 600–800 Tansen der Anstalt nur eine Auslage von netto 3–4 Frs. erwachsen werde, was schon durch den Gewinn an Zeit vielfach aufgewogen werde, während der Gewinn der größere sei, daß nun die weiblichen Gefangenen, welche waschen, gar nicht mehr der Hülfe von männlichen bedürfen; die Direction empfiehlt daher die Annahme des Vorschlages,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Aufsichtskommission über die Strafanstalt,
beschließt:
I. Die Aufsichtskommission wird ermächtigt, mit der Stadt Zürich im Sinne des Vorschlages des städtischen Bauherrn einen Vertrag abzuschließen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
