Tößthalbahn; Beschluß betr. Anhalten d. renitenten Gemeinden z. Zahlung d. garantirten Obligationenzinse.
Namens der bestellten Kommission referirt Hr. Walder bezüglich der Intervention behufs Anhaltung der renitenten Gemeinden zur Zahlung ihrer Quoten an die Coupons der garantirten Obligationen der Tößthalbahn. Es wird beschlossen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das Bundesgericht zu senden, vorerst aber telegraphisch um Fristerstreckung für Bezahlung der Obligationenzinsen dieses Unternehmens anzusuchen. „Wir ersuchen um Fristerstreckung für Bezahlung der Obligationenzinsen der Tößthalbahn. Bericht folgt. Regierungsrath.“
