Bundesrath; Zuschrift betr. Genehmig. d. Polizeivorschriften für die Linien d. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1875.]
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 6. dieß zur Kenntniß, daß er den von der Direktion der Nordostbahn unterm 24. Juli d. Js. vorgelegten „Polizeivorschriften zum Schutze ihrer Linien [incl. Bötzbergbahn] und ihres Betriebes“ die Genehmigung ertheilt habe mit folgenden Vorbehalten:
a. betreffe lediglich den Kanton Baselland.
b. § 11 dürfe in den Kantonen Zürich, Luzern & Schwyz nicht vollzogen werden, sondern es sei vorerst mit den Regierungen dieser Kantone eine Verständigung über den Anfall der Bußen zu erzielen. Bis dahin fallen sämmtliche Bußen der Staatskanzlei zu.
c. die Genehmigung erlösche, sobald durch Gesetz oder Beschluß der Bundesbehörden Vorschriften zum Schutze der Eisenbahnen und ihres Betriebes erlassen werden, welche mit der Vorlage der Nordostbahngesellschaft im Widerspruche sich befinden.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen und die Zuschrift der Justiz- und Polizeidirektion zur Kenntnißnahme zugestellt
[Fortsetzung RRB 1875/3105]
