Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ueberschreitung d. f. d. Umbau d. Betsaales in Rheinau bewilligten Kredits.
Der Regierungsrath hat unterm 26. Wintermonat 1870 beschlossen, es sei der bisherige Betsaal in der Pflegeanstalt Rheinau nach dem von der Staatsbauinspektion in Verbindung mit der Anstaltsdirektion ausgearbeiteten Projekte umzubauen. Damals wurden die Kosten auf Fr. 20,000 veranschlagt, ein neuer, auf genaues Vorausmaß basirter Voranschlag weist nun aber einen Kostenauf-  wand von Fr. 23,500 auf. Diese Ueberschreitung rührt von verschiedenen Mehrarbeiten her, welche nach dem Wunsche der Direktion der Anstalt ausgeführt werden sollen, nämlich Erstellung eines Abtrittes mit Kübelsystem, Erstellung von Schüttsteinen, veränderte Anlage der Luftzüge u. Anbringung von Wandkasten – Alles Arbeiten, die an u. für sich gerechtfertigt sind, im frühern Voranschlage aber nicht enthalten waren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den für den Umbau des Betsaales in der Pflegeanstalt Rheinau bewilligten Kredit um Fr. 3500 zu überschreiten u. die betreffenden Arbeiten zur Konkurrenz auszuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten u. der Finanzen.
