Entscheidung der Appellation betreffend den Brunnenstreit in Fehraltorf.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Brunnengenoßen zu Fehraltorf, von denen die Bewohner des Unterdorfes, die von Sagenreih und Gäßli, diejenigen am Bach, und die von Reuti und Reitenbach, gegen ein von dem Bezirksrathe Pfäffikon am 23. October 1832. erlaßenes Erkenntniß Appellation ergriffen, welches die Rechtsfrage: „Ob nach den Forderungen der Bürger am Sagenreih, an der obern Kirchgaße und im Unterdorf durch Errichtung eines Brunnens, die bisher bestandenen, von der ganzen Gemeinde unterhaltenen, drey Brünnen geschmälert werden können?“ ( dahin entschied:
1.) Daß die fernere Unterhaltung der in Fehraltorf bestehenden drey Gemeindsbrunnen, wie bisanhin, dem Gemeindgute obliege.
2.) daß die besagten drey Brünnen fernerhin auf ihren bisherigen  Stellen unverändert verbleiben sollen.
3.) Solle das gewöhnliche quantitative Verhältniß des Waßers, das denselben zufließt, nicht verändert werden.
4.) Solle der Ueberfluß des Waßers den Bürgern am Sagenreih, im Unterdorf und an der obern Kirchgaße zu gut kommen.
5.) Solle die Einrichtung und die Unterhaltung der, aus dem überflüßigen Waßer allfählig entstehenden neuen Brunnen, von den betreffenden Nutznießern derselben allein getragen werden.
6.) Die Art der Vertheilung und Benutzung des überflüßigen Waßers wird den betreffenden Nutznießern selbst überlaßen.
7.) Sollen die ergangenen Kosten aus dem Gemeindgut bezahlt werden.
Nachdem sich aus den Acten und den Vorträgen der einberufenen Ausschüße der Parteyen ergab:
Oberhalb des Dorfes Fehraltorf entspringe eine reichhaltige Quelle, die auf Kosten der Gemeinde gefaßt und dem Dorfe zugeführt werde. Als Eigenthum der Gemeinde werden alle Arbeiten frohnweise geleistet und die Teuchel von der Gemeinde angeschafft. Oben im Dorfe sey diese Quelle für drey, in drey verschiedenen Quartieren des Dorfes befindlichen Brunnen abgetheilt. 31. Bewohner des Unterdorfes verlangten zuerst, daß der untere Brunnen von zwey Röhren auf Eine reducirt, aus der andern, welche überflüßig sey, ein neuer Gemeindsbrunnen errichtet und unten im Dorf zu ihrem Gebrauche aufgestellt werde; deßen seyen sie sehr bedürftig, und sie glauben eine solche Ver- theilung des Waßers fordern zu können, damit so viel möglich alle Einwohner, oder doch die meisten, das gemeinsame Eigenthum gleichmäßig benutzen können.
Auch die Bewohner der obern Kirchgaße treten mit der Behauptung auf, sie bedürfen eines zweyten Brunnens so sehr als jemand, oder noch mehr als die Bewohner des Unterdorfes, welche über 1∕3tel des Waßers haben. Ihrem Begehren seyen sie übrigens nicht entgegen, wenn ihnen ein gleiches zugestanden werde.
Sodann verlangen die Häuserbesitzer vom Sagenreih und Gäßli eine neue Eintheilung des Waßers in sechs Brunnen, und daß auch ihnen ein Theil zukomme.
Die Bewohner am Bach seyen jeder Vermehrung der Brunnen auf Kosten der Gemeinde entgegen, weil sie auch sich selbst helfen müßten. Sie verlangen ferner, daß alle Bürger gleich gestellt werden und einer wie der andere für sein benöthigtes Waßer selbst sorgen solle.
An diese letztere Partey reiht sich diejenige der Bürger von Rüti und Reitenbach, welche ferner verlangt, daß die bestehenden drey Brunnen aufhören sollen, Gemeindsbrunnen zu seyn, daß alle Arbeiten und Kosten fürohin diejenigen tragen sollen, welche die Brünnen benutzen, und daß somit das Gemeindgut von diesen Lasten befreyt und jegliches Vorrecht aufgehoben werde, zumahl auch Rüti und Reitenbach für seine dießfallsigen Bedürfniße ohne welche Beyhülfe selbst sorgen müßen, sie überlaßen übrigens den Dorfbewohnern auf beliebige Weise ihre Brunnenangelegenheiten zu ordnen. 
Ferner ergibt sich, daß zwar kein schriftlicher Vertrag oder Urkunden über die Brunnenverhältniße zu Fehraltorf existiren, daß aber die bisherigen unbestritten von jeher die gleichen gewesen seyen.
Endlich verlange die Gemeindsvorsteherschaft, daß, da sich weder die Gemeinde noch Nahmens derselben die Vorsteherschaft in den Streit gemischt habe, die Prozeßkosten nicht ihr, sondern den streitenden Parteyen aufgebürdet würden.
In Erwägung.
1.) Daß die Unterhaltung der in dem Dorfe Fehraltorf von jeher bestehenden drey Brunnen, als eine auf dem Gemeindgut lastende, und zu keiner Zeit davon abzulehnende Beschwerde angesehen und betrachtet werden müße.
2.) Daß aus der Localuntersuchung deutlich hervorgehe, daß die drey bestehenden Gemeindsbrunnen gerade auf denjenigen Punkten stehen, von wo aus die Bedürfniße des beträchtlichsten Theiles der Bürger auf die bequemste Weise befriedigt werden können.
3.) Daß zu fernerer Befriedigung des Bedürfnißes derjenigen Bürger, welche die besagten drey Gemeindsbrunnen besuchen, keine Verminderung der bisherigen Waßermenge zuläßlich sey.
4.) Daß aber überflüßiges Waßer zur Errichtung eines vierten Brunnens vorhanden ist, und daß es sowohl im Intereße der Gemeinde als der Feuerpolicey im Allgemeinen liegt, daß dieser auch wirklich errichtet werde.
5.) Daß die Protestation der Bewohner am Bach, von Rüti und Reitenbach, gegen Vermehrung der Lasten für die Gemeinde durch Er- richtung neuer Brunnen, begründet erscheine.
6.) Daß der vorliegende Streit die ganze Gemeinde in mehr und minderm Maß betreffe.
Die Berufung für unbegründet erfunden, und demnach mit Mehrheit erkennt:
1.) Die Unterhaltung der in Fehraltorf vorhandenen drey Gemeindsbrunnen soll wie bisher der Gemeinde obliegen.
2.) Diese drey Brunnen sollen fernerhin auf ihren bisherigen Stellen unverändert verbleiben.
3.) Soll das Waßer, welches gegenwärtig jedem der drey Gemeindbrunnen zufließt, gemeßen und nicht vermindert, wohl aber durch Verbeßerung der Brunnenstube und der Leitung getrachtet werden, den Zufluß des Waßers aus den Quellen in’s Dorf zu erleichtern und zu vermehren.
4.) Es soll zu Benutzung des überflüßigen Waßers ein vierter Brunnen errichtet und von der Gemeinde bestimmt werden, welcher Dorfabtheilung dieser vierte Brunnen zukommen soll.
5.) Dieser Abtheilung sollen die Kosten der Errichtung und des Unterhaltes des aus dem überflüßigen Waßer entstehenden neuen Brunnens, sowie diejenigen der neuen Waßerleitung von der alten Leitung hinweg, allein obliegen.
6.) Die erst- und zweytinstanzlichen Kosten sind aus dem Gemeindgut zu bezahlen, letztere betragen 6. Frk[en]. Spruch- und 2. Frk[en]. Kanzleygebühr.
7.) Soll dieser Spruch dem Bezirksrath Pfäffikon zu Handen  der Parteyen mitgetheilt werden.
