Bewilligung für den Gemeindrath Niederhasli zu Uebernahme gewisser Verpflichtungen bei der dortigen Schuldenbereinigung.
Nach einem Berichte des Bezirksrathes Regensberg vom 11 dieß haben die Grundeigenthümer der politischen Gemeinde Niederhasli eine Bereinigung ihrer Grundprotokolle und die Liquidation auf Martini 1854 beschlossen.  Der Gemeindrath Niederhasli soll nun die Verpflichtung übernehmen, immer darüber zu wachen, daß die diesfalls bestellte Garantiekommission von 10 Mitgliedern immer vollzählig sei, allfällige Lücken ergänzt u. von allen Veränderungen im Personalbestande am Gemeindsprotokolle Notiz genommen und der Notariatskanzlei davon Kenntniß gegeben werde.
Der Bezirksrath Regensberg hat seinerseits die Ermächtigung zur Uebernahme dieser Verpflichtung ertheilt und sucht hiefür auch die Ermächtigung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Niederhasli wird die Ermächtigung ertheilt, die Verpflichtung zu übernehmen, jederzeit dafür zu sorgen, daß die fragliche Garantiekommission immer vollzählig bestellt sei, daß allfällige Lücken in derselben ergänzt werden und daß von allen Veränderungen im Personalbestande der Kommission am Gemeindsprotokoll Notiz genommen und sofort der Notariatskanzlei Kenntniß gegeben werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Niederhasli. 
