Gustav Baur v. Colmar, Elsaß. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. Juli sucht Hr. Johann Gustav Baur, Maler, von Colmar im Elsaß, wohnhaft in Zürich, der am 15. Juni eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 29. Juni genehmigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes nach.
Laut den beigelegten Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; einzig mangelt ihm das Re-  quisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kt. Zürich, da er sich zwar seit seiner Geburt in Muttenz, Kt. Baselland, aber erst seit Septbr. 1872 in Zürich aufgehalten hat.
Bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegt eine Urkunde des k. Bezirkspräsidenten von Ober-Elsaß, dat. Colmar 18. Jenner 1873, vor, nach welcher der Auswanderung des Petenten ein Bedenken nicht entgegensteht und der Verlurst [sic!] der bisherigen Staatsangehörigkeit durch erfolgte Naturalisation in einem andern Staate eintritt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in den Bürgerverband der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Stallikon und an den Pe-  tenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
