Andreas [Ulrich] Widmer v. Ober-Nußbaumen/Aargau. Landrechtsertheilung.
Der in der politischen Gemeinde Riesbach & in der Kirchgemeinde Neumünster eventuell eingebürgerte Herr Andreas Ulrich Widmer, Baumeister, von Ober-Nußbaumen, Pfr. Obersiggenthal, Kts. Aargau, wohnhaft in Riesbach, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Heimatschein
2. Tauf- & Geburtsschein für sich & seine Familie;
3. ein günstiges Leumundszeugniß;
4. den Ausweis über den Besitz des gesetzlich verlangten Vermögens,
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
6. einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Neumünster, laut welchem dieselbe mit der Einbürgerung des Petenten einverstanden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen: 
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach & Kirchgemeinde Neumünster bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Riesbach & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
