Schreiben an den Vorort, betreff. die Beibehaltung des Gurtes um den Leib für die Genietruppen.
Mit Eingabe vom 19t. d. M. erstattet der Kriegsrath Bericht über die Wünschbarkeit, daß der §. 54. des Reglementes über die Bewaffnung und Ausrüstung der eidgenößischen Truppen dahin abgeändert werde, daß für die Genietruppen der bisherige Säbelgurt um den Leib [Centuron] beibehalten und hingegen nicht die Säbelkuppel [baudrier] eingeführt werde.
Es wurde hierauf beschlossen, sich in diesem Sinne an den Vorort zu wenden, wie in den Missiven h. T. zu lesen ist. 
