Auftrag an den Policeyrath betreffend die zu verlangende Auslieferung von Gaunern, welche aus hiesigem Zuchthause entsprungen.
Nach Anhörung des von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 21. v. M. einbegleiteten Gutachtens betreffend die Frage, ob bey den Regierungen von Würtemberg und Baden die Auslieferung der aus dem hiesigen Zucht- hause entsprungenen Gauner Bertrand und Consorten nachzusuchen sey, – hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Policeyrathe zu überweisen, mit der Bevollmächtigung, dießfalls die allfällig angemeßen erachteten Schritte zu thun.
