Kantonsrath, Zuschrift an denselben, betr. die Erhebung des Nachlasses des in Lyon verstorbenen Caspar Hoffmann, von Kefikon.
Betreffend Erhebung des Nachlasses des in Lyon verstorbenen Kaspar [sic!] Hoffmann, von Kefikon,
ergibt sich:
A. Nachdem der Bundesrath unterm 1. October l. Js auf die Bitte der Eheleute Heinrich Kunz u. der Elisabetha geb. Hoffmann, in Obermeilen, um seine Vermittlung behufs Erhebung  des Nachlasses des Kaspar Hoffmann ersucht worden, antwortete derselbe unterm 5. gl. Mts, daß er bereit sei, seine Verwendung eintreten zu lassen, daß er aber Bedenken trage, dieses jetzt zu thun, weil er während der Belagerung von Paris mit seiner dortigen Gesandtschaft schon seit längerer Zeit nicht mehr sicher zu correspondiren vermöge u. die Akten leicht verloren gehen könnten. Er müsse es daher den Erben überlassen, ob sie hiemit einverstanden seien oder ob sie einen andern Weg einschlagen wollen, in welch’ letzterem Falle die Akten wieder zu ihrer Verfügung stünden.
B. Von dieser Antwort wurde den Eheleuten Kunz-Hoffmann Kenntniß gegeben, worauf dieselben erklärten, es möchte der Bundesrath die Akten einstweilen aufbewahren, um, sobald es wieder möglich sein werde, mit der Gesandtschaft in Paris in sicheren Verkehr zu treten, seine Vermittlung eintreten zu lassen.
C. Inzwischen sind vom Bundesrathe unterm 15. October auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft zwei Aktenstücke zur Insinuation an die Eheleute Kunz eingelangt, welche aber deren Annahme gestützt auf folgende Darstellung verweigert haben.
Diese Aktenstücke betreffen eine Erbschaftsteuer, welche sie, die Eheleute Kunz, nicht bezahlen können, bevor sie wissen, wie groß die Erbschaft sei; eventuell könnte diese Steuer am besten aus einer am 1. August l. J. dem betreffenden Notar in Lyon gemachten Zahlung von 3000 Fr: bestritten werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe unter Rücksendung der beiden Aktenstücke von den Erklärungen der Eheleute Kunz in Fact. B u. C. Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
