Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Kaspar] Sigrist v. Meisterschwand in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. Juli 1869.
Mit Zuschrift vom 23. Juni empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Aargau das von einer vom Gemeindrathe Meisterschwanden ausgestellten Gutsprache bis auf Fr. 100 für die Verpflegungskosten begleitete Gesuch des Kaspar Sigrist, Jakobs von meisterschwanden um Aufnahme ins neue hiesige Krankenhaus.  
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für Aufnahme des Patienten aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Aufnahme des Kaspar Sigrist ins neue Krankenhaus wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen.
