Ersatzwahl f. ein Mitglied in d. Bezirksrath Winterthur f. Pfenninger.
Mit Zuschrift vom 28. Februar gab der Bezirksrath Winterthur der Direktion des Innern davon Kenntniß, daß sein langjähriges Mitglied J. Pfenninger, in Seen [sich] seit Ende 1882 unbekannt abwesend befinde & nun der Konkurs über ihn ausgeschrieben sei.
Der Bezirksrath bemerkt dabei, er müsse der Oberbehörde überlassen, die in Folge dessen nöthigen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, auf den Zeitpunkt der nächsten Referendumsabstimmung die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes Winterthur an Stelle des unbekannt abwesenden J. Pfenninger anzuordnen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur.
