Revision e. Beschlusses betr. Verabreichung e. nachträgl. Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Tanne.
In Sachen der Schulgenossenschaft Tanne, Schulkreis Bärentsweil,
betreffend Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20 Dezember 1853 anlangend die Verabreichung eines nachträglichen und letzten Staatsbeitrages von Frk. 800 an die Schulhausbaute in Tanne,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Tanne übermittelt dem Regierungsrathe unterm 23 Hornung l. Js ein Gesuch um Revision des Beschlusses vom 20 Dezember 1853 in dem Sinne, daß theils der nachträgliche Beitrag an die Schulhausbaute in Tanne erhöht, theils die Verabfolgung des Beitrages nicht an die Bedingung der Anbringung sämmtlicher erforderlicher Fensterladen an dem neuen Schulgebäude geknüpft oder, falls an dieser Bedingung festgehalten werden sollte, wenigstens die Erfüllung derselben auf günstigere Zeitumstände verschoben werde.
B. Zur Unterstützung dieses Gesuches werden folgende Gründe angeführt:
a) Hinsichtlich der Erhöhung des nachträglichen  Staatsbeitrages:
Eine Erhöhung des fraglichen Beitrages rechtfertige sich nicht allein durch die außerordentliche Armuth der Gemeinde Tanne bei der gegenwärtigen Lebensmitteltheurung und die von Seite der höhern Schulbehörden wiederholt erhaltenen Zusicherungen eines bis auf einen Fünftheil der durch die Baute erlaufenden Baukosten gehenden Staatsbeitrages, sondern auch durch eine Vergleichung des Beitrages an die Schulhausbaute Tanne mit den Beiträgen, welche der Staat an verschiedene andere Schulhausbauten habe verabfolgen lassen.
b) Hinsichtlich der Erlassung der Anbringung von Fensterladen an dem neuen Schulhause in Tanne, resp. hinsichtlich der Verschiebung dieser Leistung auf günstigere Zeitverhältnisse:
Die Erstellung von Fensterladen sei in dem Bauplane für das Schulhaus in Tanne nicht vorgesehen gewesen, dieser Bauplan aber von der Bezirksschulpflege Hinweil genehmigt worden, und wenn schon die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Herbstmonat 1835 die Anbringung von Fensterladen an Schulgebäuden nicht vorgeschrieben, sondern nur empfohlen worden sei,  so rechtfertige sich die Unterlassung der Anbringung von Fensterladen an dem Schulgebäude in Tanne noch besonders durch die ausnahmsweise gegen ungünstige Witterung geschützte Lage dieses Gebäudes, in welcher die angebrachten Vorfenster und Vorhänge genügen, wobei übrigens die Geneigtheit ausgesprochen werde, später und unter weniger drückenden Zeitumständen, auch noch dieser Anforderung aus freiem Willen nachzukommen.
Bei Würdigung dieses Revisionsgesuches sind folgende Erwägungen maßgebend
I. Betreffend die Größe des bewilligten Staatsbeitrages:
1) Wenn auch von Seite des Erziehungsrathes der Schulgenossenschaft Tanne bereits durch Beschluß vom 1 September 1838 die Zusicherung ertheilt wurde, „dieselbe zu einem ihren öekonomischen Verhältnissen angemessenen Staatsbeitrage an die Schulhausbaute, wo möglich zu einem Fünftheile der Baukosten bei dem Regierungsrathe zu empfehlen“, so haben dabei unter den Baukosten jedenfalls nur diejenigen verstanden sein können, welche bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages und auf  Grundlage des Ergebnisses der Schulhausabrechnung nach den bestehenden reglementarischen Vorschriften überhaupt in Betracht gezogen werden; der Staatsbeitrag aber, welcher der Schulgenossenschaft Tanne zuerkannt wurde, beträgt nicht nur ein Fünftheil, sondern nahezu ein Viertheil dieser reglementarisch in Betracht kommenden Baukosten.
2) Anlangend eine Vergleichung zwischen dem der Schulgenossenschaft Tanne zuerkannten Staatsbeitrage und den Beiträgen an die von Tanne erwähnten Schulhausbauten, so stellt sich hier eine Verschiedenheit nicht zu Ungunsten, sondern zu Gunsten der Schulgenossenschaft Tanne heraus, indem die Staatsbeiträge an jene Schulhausbauten durchweg nur 1/5 der in Betracht kommenden Baukosten oder noch weniger betrugen, während die Schulgenossenschaft Tanne einen Staatsbeitrag von nahezu dem vierten Theile der reglementarisch vermittelten Baukosten erhält.
II. Betreffend die Forderung der Erstellung von Fensterladen:
3) Im Hinblicke darauf, daß der Schulhausbauplan, den die Schulgenossenschaft Tanne der Bezirksschulpflege Hinweil zur Prü-  fung vorlegte, die Genehmigung dieser Behörde erhalten hat, ohne daß in dem Bauplane die Erstellung von Fensterladen enthalten war sowie in Würdigung des großen Opfers, welches von Seite der Schulgenossenschaft Tanne unter ungünstigen Zeitumständen für Erbauung des neuen Schulhauses gebracht werden muß, rechtfertigt es sich, wenn die Anbringung von Fensterladen an dem neuen Schulgebäude zwar nicht als Bedingung der Ausfolgung des nachträglichen Staatsbeitrages an die Schulhausbaute festgehalten, immerhin jedoch den Schulbehörden das Recht gewahrt wird, auch später noch, wenn die Umstände es als nothwenig erscheinen lassen, die Schulgenossenschaft Tanne zur Erstellung der fraglichen Fensterladen anzuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesen
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch der Schulgenossenschaft Tanne theilweise begründet,
u. in Folge dessen beschlossen:
I. Es sei der sachbezügliche Beschluß des Regierungsraa-thes-a vom 20 Dezember 1853 dahin abge-  ändert, daß der für die Schulhausbaute in Tanne ausgesetzte nachträgliche und letzte Beitrag von Frk. 800 ausbezalt werden könne, ohne daß vorher der Ausweis über die Anschaffung von Fensterladen für das Schulhaus Tanne geleistet werden müsse, wogegen die Schulbehörden berechtigt bleiben, später, wenn die Umstände es als nothwendig erscheinen lassen, die Schulgenossenschaft Tanne zur Erstellung der Fensterladen anzuhalten.
II. Sei in eine weitergehende Revision des Beschlusses vom 20 Dezember 1853 nicht einzutreten.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
