Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme einiger Reparaturen im Seminargebäude z. Küsnacht.
Aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß am Seminargebäude zu  Küsnacht verschiedene Reparaturen vorgenommen werden müssen, nämlich das Malen eines Schlafsaales, das Weißeln einiger Schul-u. Arbeitszimmer u. das Erstellen eines neuen Fußbodens im dritten Klassenzimmer.
Die Kosten dieser Arbeiten belaufen sich nach dem Voranschlage der Inspektion auf Fr. 726.20; der diesjährige Büdgetansatz für das Seminargebäude beträgt Frk. 3200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die fragl. Reparaturen ausführen zu lassen. Mittheilung an dieselbe.
