Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erbschaftssache d. Anna Stapfer v. Horgen in Boston.

[Präsidial-Verfügungen.
11. April 1870.]
In Folge der Präsidialverfügung vom 21. vor. Mts. erstattet das Waisenamt Horgen Bericht über die Erbsangelegenheit der Anna Stapfer in Boston, wonach außer der schon vorhandenen Vollmacht zur Aushingabe des betreffenden Betrages das schweiz. Generalkonsulat in Washington noch eine spezielle Vollmacht der Anna Stapfer für die Bezahlung einer von derselben zur Zeit ihrer Minderjährigkeit eingegangenen Schuld an Wittwe Schäppi in Horgen erwartet & außerdem dargethan wird, daß ein zum Erbsantheil der erstern gehörender Schuldbrief auf Martini 1870 gekündet sei & ein vorheriger Verkauf dieses Werthtitels leicht mit etwelchem Verlust für die Anna Stapfer verbunden sein könnte.
Es wird verfügt:
Der Inhalt obigen Berichtes ist dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsuls in Washington mitzutheilen.
