Landverkauf in Wollishofen.
Durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 27. Augst. 1881 u. 28. Januar 1882 wurde von der Wollishofer Allmend auf beiden Seiten des Auslaufkanales der Spinnerei Wollishofen 2 Streifen Land von je 3 Meter Breite an Letztere verkauft und auf einem Streifen von ebenfalls 3 Meter Breite an dieselbe das Fahrwegsrecht abgetreten.
Seither sind diese Landparzellen vermarkt und vermessen worden. Bei der Vermarkung hat es sich gezeigt, daß am südlichen Ende nach Abtretung des Streifens von 3 Meter Breite, zwischen der Sihl u. dieser neuen Marchlinie nur noch ein so schmales gebiet noch [sic!] verblieben wäre, daß man darauf nicht mehr einen Wagen hätte kehren können. Die Spinnerei hat sodann erklärt, diesen  schmalen Streifen ebenfalls noch übernehmen zu wollen bis zur Ueberfahrt über den Kanal und zwar zum gleichen Preis von 45 Rp. per [Quadratmeter]. Die Militärdirection erklärte sich damit einverstanden, um so mehr als damit für diese Strecke auch die Wuhrpflicht wegfällt, die jedenfalls so hoch anzuschlagen ist, als dieses Bord überhaupt Werth hat.
Nach Feststellung des Ausmaßes ist das der beigelegte Vertrag gefertigt worden, um dessen Genehmigung nachgesucht wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
1. Dem Vertrage der Militärdirection mit der Spinnerei Wollishofen dat. vom 5. April 1882, betr. Landverkauf, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Domänenverwaltung wird mit der kanzleiischen Fertigung beauftragt.
3. Mittheilung des Beschlusses an die Militärdirection, an die Finanzdirection unter Zustellung des genehmigten Vertrages, u. an die Spinnerei Wollishofen.
