Verkauf des dem Staate gehörenden Heimwesens No 1 auf Guldenen - Maur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Verkauf des dem Staate gehörenden Heimwesens No 1 auf Guldenen - Maur,
nachdem sich ergeben:
Das auf Hinter-Guldenen - Maur gelegene, dem Staate gehörende Heimwesen No 1, enthaltend:
1 Wohnhaus (No 106a) Scheune, Stallung & Speicher (No 106b), 1/3 Birnenmühle & Mostpresse & ca 15 Jucharten Land, Wiese, Riedt, Torf & Ackerland ist bisher an Frau Suter geb. Angst in Wermatsweil, Uster um den jährlichen Pachtzins von Fr. 430.– verpachtet gewesen, nach dem Pachtvertrage ist aber die Pacht erst auf 1. Mai 1889 kündbar. Gleichwol suchte das Oberforstamt inzwischen einen Käufer zu gewinnen, weil die Gebäulichkeiten reparaturbedürftig sind & der ganze Gewerb heruntergekommen ist. Als Käufer zeigte sich nun Joh. Jak. Wirz in Adletshausen - Grüningen, welcher das Gütchen um den Kaufpreis von Fr. 11 500. übernahm. Hievon sollen Fr. 3000.– bei der Notarialfertigung baar bezahlt werden, wäh-  rend der Rest von Fr. 8500 als Kapitalpost zu 4% verzinslich auf dem Kaufsobjekt stehen bleibt. Das Kapital ist 8 Jahre lang unaufkündbar insofern der Unterhalt der Gebäulichkeiten nichts zu wünschen übrig läßt. Abzahlungen an die Kapitalschuld werden jederzeit entgegengenommen.
Da der Antritt des Gewerbes schon mit der notarialischen Fertigung stattfindet, so verlangt der gegenwärtige Pächter gestützt auf § 310 des schweiz. Obligationenrechtes als Entschädigung den Nachlaß eines ganzen Jahreszinses, welche Abfindungssumme von dem Betrage von Fr. 11,500.– in Abzug zu bringen ist, so daß der Netto-Erlös eigentlich nur Fr. 11,070 beträgt.
Zu diesem Verkaufe bemerkt das Oberforstamt, es sei wol keine Aussicht vorhanden, diese abgelegenen Liegenschaften mit einem Boden, dessen Qualität sehr zu wünschen übrig lasse, je besser veräußern zu können; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Dem vorliegenden, zwischen dem Oberforstamt & Joh. Jakob Wirz in Adletshausen - Grüningen abgeschlossenen Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirection für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
