Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft sendet Acten betreffend den verstorbenen Schuster Wenzel Weiß von Gibau zu Handen des hiesigen Bezirksrathes ein.
Mit Schreiben vom 25. v. M. sendet der K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr Graf v. Bombelles, zwey von dem Magistrate zu Liebenau eingegangene, die Verlaßenschaft des in Schwamendingen verstorbenen Schuster Wenzel Weiß von Gibau betreffende Acten zu Handen des hiesigen Bezirksgerichtes ein. Dieselben werden daher dieser Gerichtsbehörde zugestellt, und sind dem K. K. Herrn Gesandten zu bescheinen. 
