Antwort an die Regierung von Glarus wegen der Vermögensausweisung der Elisabetha Becker von Ennetbühl Behufs Verehelichung mit Jacob Honegger von Rüti.
Mittelst Zuschrift vom 4. d. M. ersucht die Regierung des Standes Glarus aus Veranlaßung der bevorstehenden Verheirathung der Elisabetha Becker von Ennetbühl mit Jacob Honegger von Rüti um Auskunft, ob der Vermögensausweis von Weibspersonen, welche in den hiesigen Canton sich verheirathen, nach dießseitigen Gesetzes gefordert werde, und welches in diesem Falle der Betrag eines solchen Ausweises sey.
Nach Anhörung dieses Schreibens wurde beschloßen, der Regierung des Standes Glarus zu rescribiren: In der  Ueberzeugung, daß der Ausweis der Becker keiner Schwierigkeit unterliege, habe man hierseits früher auf die Forderung eines solchen abseite des Stillstandes Rüti kein Gewicht gelegt, ermangle aber da nunmehr die bestimmte Einfrage über die Nothwendigkeit der Leistung eines Ausweises gemacht werde, nicht, zu erklären, daß allerdings nach dem Gesetze vom 20. September v. J. alle dießfälligen Bestimmungen aufgehoben seyen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird auch dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Rüti Kenntniß gegeben.
