Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Wien, betreffend ein Dänisches Aktenstück für Peter Sören Rugaard aus Seeland, Tischlergesellen in hier.

[Iussu Præsidii
Actum Sonntag, den 16. July 1843.]
Mit Schreiben vom 20. v. M. sendet der eidgenössische Geschäftsträger in Wien zu Handen eines in hier sich aufhaltenden Tischlergesellen Peter Sören Rugaard aus Seeland in Dänemark eine in Dänischer Sprache abgefaßte Urkunde ein, durch welche [nach einem von der K. Dänischen Gesandtschaft in Wien beigefügten Begleitschreiben an den eidg. Geschäftsträger] bezeugt wird.
„Daß Bürger Schweizerischer Cantone, welche in Dänemark selbstständig ihr Handwerk zu betreiben gesonnen sind, bei Erwerbung des Meisterrechtes oder des Bürgerrechtes mit keinen andern oder mehrern Abgaben zu belasten seien, als die Eingeborenen des Landes und daß diese Vergünstigung mit dem allgemeinen Landesgesetze übereinstimme, welches der Niederlassung Schweizerischer Handwerker durchaus kein Hinderniß in den Weg lege.“
Diese Urkunde wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Rugaard mit dem Auftrage zugestellt, letztern, da er sich derselben zum Zwecke seiner Niederlassung in hier bedienen zu wollen scheint, darüber einzuvernehmen, ob er nicht durch seine bleibende Niederlassung in hier in Gefahr stehe, sein Heimathrecht in Dänemark zu verlieren.
