Festsetz. d. Anstellungsbedingungen für d. Assistenten d. Professors der Physiologie.
Mit Zuschrift vom 18. Febr. stellt Hr. Professor Herrmann das Gesuch an die Erziehungsdirektion, daß die Assistentenstelle am physiologischen Laboratorium nicht mehr, wie dies durch Regierungsbeschluß vom 21. Febr. 1850 u. Erziehungsrathsbeschluß v. 27. Febr. gl. Jahres bestimmt wurde und seither unverändert blieb, nur je für ein Jahr besetzt und mit 234 Fr. pr. Jahr honorirt werde, sondern daß die Wahl auf unbestimmte Zeit getroffen, die Besoldung auf 500–800 Fr. festgesetzt, und so dem Professor der Physiologie ermöglicht werde, zum Assistenten einen Mann zu gewinnen, der seine Studien vollendet  habe, und die Physiologie zu seinem Lebensberufe zu machen gedenke. Auf diesem Wege würden die aus der bisherigen Einrichtung mit Nothwendigkeit sich ergebenden Uebelstände eines raschen Wechsels und einer ungenügenden Vorbildung der Assistenten wegfallen, zugleich aber auch die Kochschule in Stand gesetzt, Physiologen von Fach selbst heranzubilden. Herr Professor Hermann [sic!] verbindet damit den Vorschlag einer Wahl für die nächste Folgezeit. Der Erziehungsrath erklärt sich mit der Anregung einverstanden und findet für die Besoldung den Ansatz von 500 Fr. ausreichend, da die Uebernahme einer solchen Stelle wesentlich auch im Interesse des Betreffenden selbst liege.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Stelle eines Assistenten des Professors der Physiologie ist von 1. April 1873 an nur an solche Studirende zu vergeben, welche ihre Studien absolvirt haben.
2. Die Jahresbesoldung dieser Stelle wird auf 700 Fr. festgesetzt und dem Erziehungsrathe hiefür ein Kredit auf dem Büdgettitel VI. B. a. 4 Hülfsanstalten angewiesen.  
3. Die Wahl des Assistenten je auf die Dauer eines Jahres trifft der Erziehungsrath auf den Vorschlag des Professors der Physiologie.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
