[Friedrich] Ginsberg v. Aarau u. Aeugst w. in Aadorf. Zuschr. d. Reg. v. Aargau betr. dessen Unterstützung u. s. w.
In Sachen
des Friedrich Ginsberg, gewes. Oberst, in Aadorf, Kt. Thurgau,
betreffend Armenunterstützung,
ergibt sich:
Die Regierung von Aargau wendet sich auf Ansuchen des Gemeindrathes Aarau mit folgender Mittheilung an den Regierungsrath:
Ginsberg, zugleich Bürger von Aarau & Aeugst im Kanton Zürich, sei kürzlich an seinem thurgauischen Wohnorte Aadorf vergeldstagt worden & befinde sich gegenwärtig mit seinen sieben noch unerzogenen Kindern ohne Verdienst und Subsistenzmittel. Der Gemeindrath Aarau habe bei der Geldstagssteigerung zunächst das erforderliche Mobiliar für Rechnung des Armengutes zurückkaufen lassen, um dasselbe der Familie zur Benutzung zu übergeben, und überdies für einstweilen Frk. 100 in baar zu successiver Verwendung an einen Bevollmächtigten übersandt. Da selbstverständlich auch die zweite Heimatsgemeinde Aeugst zum Unterhalt der hülfsbedürftigen Familie mitverpflichtet sei, so habe sich der Gemeindrath Aarau auch dorthin gewandt, aber von der Armenpflege Aeugst einen runden Abschlag erhalten, weil diese Gemeinde keine diesfälligen Fonds besitze und ihre Steuerkraft gering sei. Dieß könne sie indessen der Mitunterstützungspflicht für die verarmten ge-  meinschaftlichen Angehörigen keineswegs enthoben [recte: entheben]. Die Regierung von Aargau ersuche daher, den Gemeindrath Aeugst zur gemeinsamen Uebernahme der Unterstützung der Familie Ginsberg mit der Gemeinde Aarau anzuhalten & denselben zu veranlaßen mit dem dortigen Gemeindrathe sich ins Einvernehmen zu setzen.
Sodann legt die aargauische Regierung einen vom Gemeindrath Aarau ausgestellten Heimatschein für den Knaben Karl Albert Ginsberg bei mit dem Ersuchen, den Gemeindrath Aeugst zur Mitunterzeichnung dieses Aktenstückes aufzufordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, & der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der [recte: Dem] Gemeindrath Aeugst wird für sich & zu Handen der dortigen Armenpflege vom Inhalte der obigen Zuschrift Kenntniß gegeben mit der Einladung:
a
an den Gemeindrath, für Karl Albert Ginsberg ebenfalls einen Heimatschein auszustellen & denselben behufs Legalisation durch die Staatskanzlei & zu Handen der aargauischen Regierung einzusenden;
b.
an die Armenpflege, sich mit dem Gemeindrathe Aarau über die Unterstützung der Familie Gins-  berg ins Einvernehmen zu setzen resp. zu verständigen.
II. Mittheilung a. in Form einer Zuschrift an die Regierung von Aargau, b. die Direktion des Innern & c. die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
