Schreiben an die Reg. v. Schwyz u. Zug u. an die Civ. Abth. des Obergerichtes betr. die Verehelichung des Jb. Beßmann v. Oberägeri–Zug mit Anna Schreiber v. Küsnacht–Zürich.
In Sachen des Jakob Beßmer [sic!] von Ober-Aegeri–Zug u. der Anna Schreiber von Küsnacht–Zürich 
betreffend Verehelichung
hat sich ergeben:
A. Die Genannten wurden am 13. Januar abhin im Beisein von zwei Zeugen durch das schwyze-  rische Pfarramt Wollerau ehelich getraut, ohne daß von den heimatlichen Behörden des Bräutigams, welchen das Pfarramt Küsnacht eine Brautempfehlung zugestellt hatte, die nach §. 96 litt. b des Privatrechtl. Gesetzbuches erforderliche Zusicherung, daß dortseits kein Ehehinderniß bekannt sei u. die Ehe mit allen dortseitigen rechtlichen Folgen anerkannt werde, gegeben worden u. ohne daß somit die Ehe in Küsnacht promulgirt worden wäre.
B. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun den Regierungsrath, von der Regierung des Kantons Zug die Anerkennung dieser von einem schwyzerischen Pfarramt ohne Beachtung der gesetzlichen Vorschriften kopulirten Ehe, demgemäß auch die Anerkennung der Anna Schreiber als nunmehriger Bürgerin des Kantons Zug auszuwirken u. stellt es dem Regierungsrath anheim, ob er bei der Regierung von Schwyz über das konkordatswidrige Verfahren des Pfarramtes Wollerau Beschwerde führen wolle.
C. Die hier maßgebenden Vorschriften finden sich in dem Konkordat vom 4 Juli 1820 betreffend Eheeinsegnungen u. Kopulationsscheine (Off. Sammlung II. 24 ff.) u. dem nachträglichen Konkordate vom 15. Heumonat 1842 (Off Smlg. III. 204), welchen die Stände Zug u. Schwyz beigetreten sind, sowie in dem Bundesgesetze  vom 3. Dezbr.  1850. betreffend die gemischten Ehen (Amtl. Sammlg. II. 130. f.).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es seien unter Kenntnißgabe des Sachverhaltes u. unter Hinweisung auf die in Fact. C. erwähnten Vorschriften theils an die Regierung des Standes Zug, theils an diejenige des Standes Schwyz Zuschriften zu erlaßen u. dieselben im einen Fall um die Anerkennung der geschlossenen Ehe im Sinne der Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes, im andern um die nöthigen Schritte, um einem solchen konkordatswidrigen Verfahren zu begegnen, anzugehen u. zugleich zu ersuchen, von der Erledigung der diesseitigen Regierung Mittheilung zu machen (l. M. v. h. T).
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an die Civilabtheilung des Obergerichtes (l M h. T).
