Herr Hauptmann Meyer und Herr Major Ernst lehnen die auf sie gefallenen Oberstlieutenantswahlen ab.
Zwey Schreiben, das eine von Herrn Major Ernst zum Tannenberg in Winterthur d. d. 4. d. M., und das andere von Herrn Hauptmann Friedrich Meyer von Zürich d. d. 5ten ejusdem, durch welche beyde erklären, daß sie die ihnen übertragenen Oberstlieutenantsstellen nicht annehmen können, und auch um Entlaßung von den bisher bekleideten Officiersstellen ansuchen, – werden dem Kriegsrathe zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
