Schreiben an den Bundesrath betr. die Verhältnisse resp. die Verlegung des hies. Niederlagshauses.
Betreffend die Verhältnisse des eidg: Niederlagshauses dahier wird von der Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 21. November v. Js. wurde der Handelskammer von dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement mitgetheilt, letzteres beabsichtige das hiesige Niederlagshaus aufzuheben, wenn nicht geeignete Räumlichkeiten in oder nahe beim Bahnhof zu diesem Zweck zu  annehmbaren Bedingungen zur Verfügung gestellt werden, indem die Wirksamkeit eines Niederlagshauses dahier künftig nur dann von Erfolg sein könne, wenn die Anstalt in unmittelbarer Nähe des Schienenweges sich befinde, während die Zollkasse gegenwärtig auf der fraglichen Anstalt eine jährliche Einbusse von ca fcs: 3000 mache und die Zollverwaltung doch wenigstens auf die Deckung ihrer bezüglichen Ausgaben bedacht sein müsse.
Die Direktion der Nordostbahn, welcher diese Zuschrift übermittelt wurde gab in ihrer Antwort vom 17. vor. Mts. der Handelskammer die Erklärung, dass sie ganz bereit sei, dem Departemente die erforderlichen Räumlichkeiten im Bahnhof gegen einen dem daherigen Kostenaufwande entsprechenden Pachtzins zu überlassen.
Die Handelskammer beantwortete hierauf die Mittheilung des Departements unter Zustellung des Schreibens der Nordostbahndirektion im Wesentlichen dahin, aus letzterem ergebe sich, dass diese Direktion zu Ueberlassung der erforderlichen Räumlichkeiten bereit sei, weshalb erwartet werde, das Departement werde nunmehr mit  der Direktion über die beförderliche Verlegung des Niederlagshauses in den Bahnhof in Unterhandlung treten. Sodann wurde hervorgehoben, eine solche Anstalt sei in Zürich geradezu unentbehrlich und der Seide-[,] Baumwoll- u. Rohstoffhandel habe von jeher in Zürich und Umgebung seinen Hauptsitz gehabt. Zürich sei zudem als Mittelplatz für den Export sehr gut gelegen und wenn die gehörigen Räumlichkeiten in bequemer Lage erst einmal da seien, so werde die Anstalt weit mehr als bisher abwerfen. Uebrigens könne nach Art: 18 des Zollgesetzes die Frage, ob diese Anstalt mehr oder weniger lukrire für deren Beibehaltung oder Aufhebung nicht massgebend sein, so lange irgendwo in der Schweiz ein solches Niederlagshaus bestehe, so lange müsse auch eines hier bleiben; es kömme nicht darauf an, ob der Zoll mehr oder weniger an der Grenze oder hier bezogen werde, die Hauptsache sei die Bedeutung des Verkehrs des hiesigen Handelsplatzes u. die hieraus der Eidgenossenschaft entstehende Einnahme, gegen welchen die Vergünstigung eines Niederlagshauses eine wahre Bagatelle sei.
Statt nun wirklich über diese so nothwendige Verlegung mit der Nordostbahndirektion in  Unterhandlung zu treten, sendet das Departement die Zuschrift dieser Direktion wieder der Handelskammer zurück, tritt in seinem diessfälligen Schreiben vom 2. diess nochmals auf die Berechnung des Ausfalls ein, welcher Jahr für Jahr der Zollkasse aus dem hiesigen Lagerhausverkehr erwachse u. schliesst mit der Erklärung, da sich auf seine Anregung für Verlegung dieser Anstalt, welche Massregel einzig dem Handels- u. Eisenbahnverkehr zu gut käme, keine Geneigtheit zu einer billigen Betheiligung an den Opfern der Zollvertretung gezeigt habe, so werde letztere zur Aufhebung des Niederlagshauses Zürich schreiten müssen.
Die Handelskammer, welcher ein solches Raisonnement geradezu unbegreiflich schien, hat nun in ihrer Sitzung vom 19. diess beschlossen, theils nachfolgende einlässliche u. kräftige Antwort an das Departement, abgehen zu lassen, theils auch den Regierungsrath um seine Mitwirkung zur Unterstützung der Interessen des hiesigen Handelsstandes anzugehen, theils endlich eine Abordnung zu bezeichnen, welche demnächst persönlich sich nach Bern zur mündlichen Besprechung dieser Frage begeben soll: 
„Wir entnehmen aus Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 2. diess, dass Sie nicht geneigt sind, mit der hierseitigen Direktion der Nordostbahn in Unterhandlung zu treten betreffend Verlegung des Niederlagshauses in den Bahnhof und dass Sie sich lediglich auf den Standpunkt stellen, da das Lagerhaus bisher keinen den Kosten entsprechenden Ertrag abgeworfen habe, so müsse dasselbe aufgehoben werden, wofern nicht der Handelsstand u. die Nordostbahndirektion in deren beidseitigen Interesse der Forstbestand dieser Einrichtung liege, die Deckung der Mehrauslagen übernehme.
Wir haben in der That nicht erwartet, dass Sie sich auf diesen Standpunkt stellen werden, wir glaubten vielmehr zu der Erwartung berechtigt zu sein, Sie werden, statt uns die Zuschrift der Nordostbahndirektion zurückzusenden, worin die vollste Bereitwilligkeit zu diessfälligen Unterhandlungen mit ihnen ausgesprochen wurde, – sich nunmehr mit dieser Direktion in Verbindung setzen u. die Sache in der in unserm letzten Schreiben empfohlenen Weise ordnen. Wir müssen uns nochmals auf das Entschiedenste gegen diesen von Ihnen innegehaltenen Standpunkt aussprechen u. es  wird uns nicht schwer fallen, Ihnen die Unterhaltbarkeit desselben in Nachfolgendem klar darzuthun.
Das Niederlagshaus in Zürich dient wesentlich dazu, aus dem Ausland bezogene Waaren [Baumwolle, Rohseide, Colonialwaaren etc.] deren Verwendung in oder ausser der Schweiz noch unentschieden ist, aufzunehmen und zu lagern, bis zu dem Zeitpunkt wo über dieselbe weiter verfügt werden kann. Zürich ist ein Platz, in welchem seit längster Zeit ein Zwischenhandel von West nach Ost und von Süd nach Nord sich ausgebildet u. immer mehr erweitert hat, wie diess ähnlich in keiner andern Schweizerstadt der Fall ist. Wir haben Handelshäuser, deren jedes jährlich der Eidgenossenschaft eine Zollabgabe von 10 bis 40,000 Frk. und mehr zahlt u. die einen grossen Theil ihres Verkehrs in Stoffen machen, die im Ausland angekauft werden u. wieder, oft ausschliesslich, oft theilweise in’s Ausland abgehen, für diese Häuser dient hauptsächlich das Niederlagshaus.
Sollen dieselben nun zu den enormen Abgaben, die sie ohnehin dem Bunde zahlen noch einen allfälligen Ausfall an den Lagerhauskosten übernehmen, oder liegt es nicht,  vielmehr in der Pflicht der Zollverwaltung jeden allfälligen Ausfall einer solchen Einrichtung die vernünftig erstellt nur dazu dient, der Eidgenossenschaft in Folge der hieraus sich ergebenden Erleichterung des Verkehrs vermehrte Zolleinnahmen zu verschaffen, ohne weiters zu tragen? Das ist die Frage, deren Entscheid für jeden der näher in die Sache hineinblickt, gar keinem Zweifel unterliegen kann.
Untersuchen wir nun woher denn eine Uebernahme eines allfälligen Defizits durch die Nordostbahndirektion bei Verlegung des Lagerhauses in den Bahnhof hergeleitet werden will. In dieser Beziehung wird von Ihnen angeführt, wenn die Voraussetzung gegründet sei, dass das Niederlagshaus bei dieser Verlegung in stärkerm Masse als bisher würde benutzt werden, so käme dieser vermehrte Verkehr zunächst auch der Nordostbahn zu gut von welcher deshalb annehmbare billige Miethbedingungen anstatt eines entsprechenden Pachtzinses sollten erwartet werden. Es ist durchaus nicht unsere Aufgabe, die Interessen der Nordostbahndirektion zu vertreten. Wir sind indessen überzeugt, dass dieselbe, so bald Sie sich direkte  mit ihr in Verbindung setzen und das was Sie an Räumlichkeiten wünschen klar und deutlich bezeichnen, mit aller Bereitwilligkeit Ihnen entgegen kommen wird nur begreifen wir nicht, wie Sie annehmen können, dieselbe habe zu diesem Zwecke im eigenen Interesse Ihnen Opfer zu bringen, während klar vorliegt, dass die Nordostbahn, ob das Lagerhaus in der Stadt oder im Bahnhof sich befinde keinen Zentner Waare mehr oder weniger zu führen hat. Alle Last fällt immer nur auf den Handelsstand, welcher wenn das Niederlagshaus in der Stadt liegt für sämmtliche vom Bahnhof dahingebrachten Waaren Camionage zu zahlen hat, u. wenn dieselben dann weiter spedirt werden, zum zweiten Mal Camionage zahlen muss, die Folge hievon ist, dass behufs Ersparniss dieser doppelten Gebühren ein Theil der Waaren nicht in dem Niederlagshaus, sondern anderwärts theils an der Grenze, theils noch im Auslande momentan untergebracht werden muss und erst wenn der Moment der Verwendung kömmt, theils in’s Innland gebracht theils durch dasselbe weiter über die Grenze geführt wird u. zwar in beiden Fällen ganz gleich mit Benu- zung des Schienenwegs der Nordostbahn wie wenn die Waare in das Niederlagshaus in Zürich gebracht worden wäre. Unter diesen Verhältnissen scheint uns nichts Unbilliges darin zu liegen, dass die Nordostbahndirektion für Ueberlassung der erforderlichen Räumlichkeiten im Bahnhof einen entsprechenden Pachtzins verlangt. Aus vorstehender Darlegung lässt sich leicht entnehmen, wesshalb der hiesige Lagerhausverkehr trotz des immer zunehmenden Waarentransports auf der Nordostbahn [1857 ca 3 Mill: Ctr. 1860 ca 6 Mill. Ctr.] seit den letzten 4 Jahren sich nicht vermehrt hat.
Der Eingang zeigt im Jahr 1856, 13 661 Ctr. u. im Jahr 1859, 13 755 Ctnr. Es nimmt uns nur Wunder, dass bei dieser verkehrten Einrichtung noch ein solches Resultat sich zeigt.
Uebrigens ergibt ein Ueberblick des Eingangs aller schweiz: Niederlagshäuser von 1859 dass die Aufhebung des zürcherischen auch diejenigen aller übrigen mit Ausnahme Basels unfehlbar nach sich ziehen müsste. Wir finden nämlich, einen
Eingang
1859
in
Basel
von
39,441
Ctnr.
“
Schaffhausen
“
1,003
“
“
Zürich
“
13,755
“
“
Rorschach
“
1,914
“

in
Chur
von
7920
Ctnr.
“
Magadino
“
6203
“
“
Vivis
“
5424
“
“
Lausanne
“
14,935
“
“
Morsee
“
7493
“
In Basel hat sich seit 1856 eine Zunahme von 12 953 Ctnr. und in Lausanne eine solche von 5818 Ctnr. ergeben. Ziehen Sie den immer zunehmenden hiesigen Handelsverkehr und den seit 1856 so bedeutend gesteigerten Waarentransport auf der Nordostbahn in Betracht, so dürfte der Beweis, dass nur wegen der zum Nachtheil unsers Handels jetzt schon viel zu lange unterbliebenen Verlegung des Niederlagshauses der Verkehr desselben der gleiche blieb mehr als hinlänglich geleistet sein.
Sie nehmen an, wir werden mit Ihnen anerkennen, „dass ein durchschnittliches jährliches Quantum von 14 322 Ctnr. eingelagerten Waaren mit der grossen comerziellen Bedeutung des hiesigen Platzes nicht im Verhältniss stehe und kein[e] Belege dafür bilden könne, dass das Niederlagshaus in Zürich für den Handelsverkehr von besonderm Nutzen sei.“ Wir stellen nach allem vorhergesagten die Beurtheilung der Richtigkeit,  dieser Behauptung Ihnen selbst anheim und fügen nur bei, dass wir darüber, welche Einrichtungen im wahren Interesse unsers Handelsstandes liegen aus eigenen Erfahrungen ein Urtheil zu haben glauben u. dass wir eine solche Belehrung nie erwartet hätten.
Die muthmasslichen Zolleinnahmen wurden bekanntlich ursprünglich auf ca 3 1/2 Millionen berechnet, sie belaufen sich zur Zeit auf das doppelte dieses Voranschlages. An diese Einnahmen trägt unser Kanton verhältnissmässig weitaus am meisten bei, darum darf aber auch demjenigen Theil unserer Bevölkerung, auf welchen hauptsächlich diese Abgabe lastet, der unter den nothwendig damit verbundenen Plakereien am meisten leidet, das einzige, was wenigstens etwelche Erleichterung in diese Hemmnisse bringt, nicht verkümmert werden.
Wir halten uns an den Art: 15 des Zollgesetzes und wiederholen nochmals den in unserm letzten Schreiben aufgestellten Satz, so lange dieser Artikel in Kraft bleibt und in Folge desselben an irgend einem Orte der Schweiz ein Niederlagshaus besteht, so lange muss ein solches auch hier bestehen, ob an kleinen  Orten wie Ve[r]rieres irgendwelche Veränderungen diessfalls stattfinden, darauf kommt es nicht an, es scheint uns ganz überflüssig nachzuweisen, dass eine Paralelle zwischen den hiesigen Verhältnissen u. denjenigen von Verrieres nicht am Platze ist.
Wir stellen demnach nochmals das dringende Gesuch an Sie unverweilt mit der Nordostbahndirektion über die Verlegung des Niederlagshauses in den hiesigen Bahnhof in Unterhandlung zu treten. Die Sache ist um so dringlicher, da wir wissen, dass demnächst sehr unpassende bauliche Veränderungen im Bahnhofe stattfinden werden.
Dass die Bedeutung des Niederlagshauses nach statt gefundener Verlegung eine ganz andere wird, sollte Ihnen nach dem Angeführten nicht zweifelhaft sein, dass aber auch ein allfällig in den ersten folgenden Jahren noch sich ergebender kleiner Ausfall bei dem Verkehr dieses Niederlagshauses gegenüber den Summen die die Zollverwaltung durch den zürcherischen Handel bezieht gar nicht in Anschlag gebracht werden darf, betrachten wir als selbstverständlich. Es gibt keinen Staat, der nicht Handelsplätzen in Zollsachen alle möglichen Erleichterungen gewährt,  es kann sich in solchen Fragen nie um kleinliche Rechnungsdifferenzen handeln, sie müssen, von einem umffassendern [sic!] Standpunkte aufgefasst werden. Jeder Zollbezug hat etwas gehässiges und die freie Bewegung des Handels beeinträchtigendes. Schon deshalb liegt es nicht nur in der Pflicht, sondern auch im Interesse der Zollbehörden, in allem, was wenigstens eine Erleichterung für den Verkehr bringt, denjenigen die am meisten zahlen, entgegen zu kommen. Wenn dieser Grundsatz überall auswärts, selbst da, wo sonst der Absolutirung unbedingt herrscht, volle Anerkennung findet, so sollte derselbe doch wohl in unserm freien Schweizerlande in um so grösserm Masse zur Anwendung kommen.
Wir verhehlen Ihnen Tit: nicht, dass wir dieser Frage eine grosse Bedeutung beilegen u. dass eine weitere Ablehnung unsers Gesuches eine Missstimmung in unserm Handelsstande, der ohnehin auf viele Punkte in Vollziehung des Zollgesetzes nicht gut zu sprechen ist, hervorrufen würde, die endschliesslich kaum zum Vortheil der gegenwärtigen Zolleinrichtung ausfallen dürfte.
In der zuversichtlichen Erwartung, dass Sie  auf unser Gesuch eintreten werden, um dessen Unterstützung wir übrigens auch den hierseitigen Regierungsrath angegangen haben, erneuern wir etc.[“]
Die Finanzdirektion hält mit der Handelskammer dafür, diese letzte Vorstellung werde ihren Zweck kaum erreichen, wenn nicht auch der Regierungsrath dieselbe unterstützte u. empfiehlt die Erlassung einer Zuschrift an den Bundesrath.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei im Sinne des Berichtes der Direktion der Finanzen u. des Gesuches der Handelskammer eine Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
