Schreiben v. Bern betr. die Auslieferung des Jak. Meier v. Hochfelden u. Antwort.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Juli.
Mit Schreiben vom 6t dieß zeigt die Regierung von Bern an, daß der von den hiesigen Gerichten wegen Betrugs in Anklagezustand versetzte und im Signalementsbuch ausgeschriebene Jakob Meier, Bierbrauer und Küfer von Hochfelden im dortigen Kanton aufgegriffen worden ist, und daß sie, da durch ein Präliminarverhör die Identität hergestellt und im Ausschreibungsersuchen des Polizeirathes gleichzeitig die Auslieferung verlangt werde, dieselbe gestützt auf das Konkordat sofort beschlossen habe.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten der Direktion der Polizei zur Erledigung zu überweisen und die Mittheilung der Regierung von Bern zu verdanken.
