[Theodor] Baumgartner v. Oensingen; Wahl dess. z. Lehrer d. Handelsfächer am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Am 8. Weinmonat 1875 hat der Regierungsrath den Hrn. Theodor Baumgartner von Oensingen zum Verweser für die Lehrstelle der Handelsfächer am Technikum in Winterthur auf ein Jahr gewählt, und da die Leistungen des Hrn. Baumgartner wohl befriedigen, so beantragen sowol die Technikums-Kommission als der Erziehungsdirektion seine definitive Anstellung.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Theodor Baumgartner von Oensingen, Kanton Baselland, wird eine Lehrstelle für Handelsfächer am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur mit Amtsantritt auf 1. Wintermonat 1876 unter Verpflichtung zu mindestens 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren mit einem Jahresgehalte von 3800 Frk. übertragen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Urkunde an den Gewählten.
