Antwort betr. Sistirung v. [Arbeitszeitverlängerungen].
Mittelst Eingabe vom 23. August stellt die von den Grütli- & Arbeitervereinen des Bezirkes Zürich niedergesetzte Kommission zur Ueberweisung zur Vollziehung des eid. Fabrik- & Haftpflichtgesetzes das Gesuch resp. das Verlangen, es möchten in Zukunft keine Gesuche um Verlängerung der Arbeitszeit mehr bewilligt werden, oder jedenfalls nur in außerordentlich dringenden Fällen & nur nach vorausgegangener gründlicher Prüfung & genauen Er-  kundigungen, namentlich auch über den jeweiligen Stand des Arbeitsmarktes, indem sie im Wesentlichen anführt:
Durch verschiedene Klagen über Umgehung des eid. Fabrikgesetzes, & namentlich über die vielen Arbeitszeitverlängerungen mit & ohne Bewilligung sei sie zu diesem Verlangen veranlaßt. Die Arbeitszeitverlängerungen scheinen unter unsern Industriellen zur Mode geworden & ihre zeitweisen Gesuche nur der Deckmantel zu sein, um desto ungenirter beinahe das ganze Jahr über die gesetzliche Zeit arbeiten lassen zu können, während eine Masse Arbeitsloser vergeblich sich um Arbeit umsehe, so daß das Gesetz eigentlich illusorisch werde. So seien letztes Frühjahr anerkannt solide & tüchtige Arbeiter bei Reishauer & Cie in Außersihl & von der Reparaturwerkstätte der Nordostbahn abgewiesen worden, während zu gleicher Zeit in diesen beiden Geschäften täglich mehrere Stunden über die gesetzliche Zeit gearbeitet worden sei. Das Gleiche geschehe gegenwärtig bei Gebr. Koch im Selnau; an anderen Orten des Kantons soll es noch schlimmer sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt: 
Es ist der genannten Kommission [Präs. Rud. Morf, Mechaniker, in Zürich] Folgendes zu erwidern:
erschienen die jährlichen Bewilligungen für die Verlängerung der Arbeitszeit minim, abgesehen von der Verschiedenartigkeit der von den Gesuchstellern jeweilen vorgebrachten Gründe, als: Brechen von Wasserrädern, Maschinen, Wuhrungen, Wassermangel etc. zahlreiche & große oder pressante Bestellungen mit kurzen Lieferterminen & Konventionalstrafe. Ferner sind es in jüngster Zeit namentlich die Baumwollspinner, welche um Ueberzeitarbeit für ihre Vorwerkmaschinen einkommen, weil sie zu der Produktion gröberer Garnnummern gezwungen seien, wofür ihre für die Feingespinste eingerichteten Vorwerke nicht ausreichen. Einzelne haben in Folge dessen diese Maschinen schon vermehrt, andere sind in der Anschaffung begriffen. Ebenso machte sich der seit langer Zeit herrschende Wassermangel für die Fabrikanten sehr fühlbar, so daß viele um theilweise Nachtarbeiten nachsuchten. Oft sind Gesuche um Arbeits-  zeitverlängerung mit einer von den betr. Arbeitern unterzeichneten Erklärung begleitet, daß sie mit der von ihrem Prinzipalnachgesuchten Verlängerung einverstanden seien.
Was die Prüfung der Gesuche anbetrifft, so werden alle ohne Ausnahme den betr. Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindebehörden, in einzelnen Fällen auch dem eid. Fabrikinspektor, zur Begutachtung überwiesen, worauf der Regierungsrath, wenn die Begutachtung eine zustimmende ist, die Bewilligung ertheilt, nicht aber, wenn jene in ablehnendem Sinne gehalten ist. So wurde die exemplirte Firma: „Aktiengesellschaft für Fabrikation Reishauerschwer Werkzeuge“ [nicht Reishauer & Cie] in Außersihl, am 24. Januar d. Js. gestützt auf das Gutachten des Gemeindrathes Außersihl mit ihrem Gesuche abgewiesen & hat dieselbe seither ein neues Begehren nicht gestellt. Der zweiten Firma: Reparaturwerkstätte der schweiz. Nordostbahn, wurde am 2. Mai d. Js. eine Ueberzeitarbeit während 1 Monat täglich um 2 Stunden bewilligt. Den Gebr. Koch im Selnau endlich wurde am 4. Okt. 1884 bis auf weiteres an 3 Gießtagen pr. Woche eine Ueberzeit von 1–1 1/2, höchstens 2 Stunden zum Fertiggießen gestattet. Ein erst kürzlich von diesen Geschäftsinhabern gestelltes Gesuch um 2 Stunden Ueberzeit täglich wahrend [sic!] 5 Wochen zogen dieselben in Folge  des sie betroffenen Brandunglückes zurück.
Bei alledem kann der Regierungsrath mit Nachdruck betonen, daß durch die Gewährung der Gesuche in den weitaus meisten Fällen ermöglicht wird, dem Gros der betr. Arbeiter, oft hunderten an der Zahl, den regelmäßigen Verdienst zu sichern, während umgekehrt dieselben daran verkürzt würden. Auch darf nicht unerwähnt bleiben, daß ein großer Theil der Gesuchsteller sich darauf beschränkt, nur eine gewisse Anzahl Arbeiter, z. B. 6, 12, 20, 50 oder 100, je nach der Größe des Etablissements, in Ueberzeit arbeiten zu lassen.
Dagegen kommt der Regierungsrath auch oft dazu, gestellte Begehren sowohl in der Dauer als in den täglichen Stunden zu reduziren, da er grundsätzlich beschlossen hat, einem Gesuchsteller ein mehr als auf 3 Monate Bewilligung zu ertheilen, wobei in der Regel an folgender Scala festgehalten wird:
Für
3
Monate
täglich
höchstens
1
Stunde,
“
2
“
“
“
1 1/2
Stunden &
“
1
Monat
“
“
2
“
Angesichts dieser Thatsachen & mit Rücksicht auf den klaren Wortlaut von Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes sieht sich der Regierungsrath, so lange nicht einheitliche bundesräthliche Bestimmungen bestehen, nicht veranlaßt, in der vorwürfigen Angelegenheit schroffer einzuschreiten, als wie er es bisher ge-  than hat, zumal durch sein Kreisschreiben vom 14. Juli d. Js. die Vorschrift, daß die Bewilligungen am Fabriklokal anzuschlagen seien, jeder Arbeiter in den Stand gesetzt ist, zu kontroliren, ob der Prinzipal seine Befugniß überschreite. Dieß sollte auch für die Arbeiter eine Aufforderung sein, nicht im Allgemeinen über Mißbräuche zu klagen, sondern ganz speziell diejenigen anzugeben, die sie beobachtet haben.
