Erledigter Rekurs des Gemdrths Pfäffikon ge[gen] den Bezirk. Rath Pfäffikon betr. Herstellung einer Kommunikationsstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 17 August d. Js.
betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße, hat sich zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Urtheils und unter Bezugnahme auf dieselben im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 17 August 1850 gefunden, es sei das Gesuch des Gemeindrathes Pfäffikon, nämlich, daß die oberhalb des Wirthshauses zum Hecht aus der  Straße durch das Dorf Pfäffikon hinaus, und beim Hause des Herrn alt Regierungsrath Furrer in die Landstraße nach Wetzikon einlaufende s. g. Rappengasse, als Kommunikationsstraße erklärt werden möchte unbegründet und darauf beschlossen:
1.) Der Gemeindrath ist mit seinem Gesuche abgewiesen.
2) Gegen diesen Beschluß kann innert 14 Tagen von der Mittheilung an gerechnet rekurrirt werden.
3.) Mittheilung.
B. Der Gemeindrath Pfäffikon führt in seiner vom 20 September d. Js. datirten Rekurssschrift an den Regierungsrath an:
Von dem Dorfe Pfäffikon aus sei die Kommunikationsstraße über’s Riedt auf Wermatschweil und Uster einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen und es haben die technischen Arbeiten zu diesem Behufe bereits Statt gefunden.
Wenn diese Straße auch bisher schon viel gebraucht worden sei, so werde deren Frequenz nach beendigter Verbesserung um so bedeutender, da einige, bisher nur schwer zu befahrende Stellen, unzweifelhaft werden verringert werden, namentlich, wenn die Verbindung dieser Straße mit den Landstraßen auf Wetzikon und in’s Tößthal vom Hecht, oder der Schmiede zu Pfäffikon aus  durch die s. g. Rappengasse geschehen könnte, wie es der Natur nach sein sollte, und wohin auch das Begehren des Gemeindrathes ziele. In ihrem gegenwärtigen Stande, als Nebenstraße, könne die Rappengasse aber nur mit leichtern Fuhrwerken und auch das nur mit geraumer Noth befahren werden. Man sei daher genöthigt, um von Uster oder Wermatschweil auf der bedeutenden Straße über’s Riedt in die Ortschaften außerhalb Pfäffikon zu gelangen, den bedeutenden Umweg, durch das Dorf Pfäffikon bei der Krone vorbei zu machen, während die Verbindung durch die Rappengasse mit der Landstraße beim Hause des Herrn alt Regierungsrath Furrer vorbei, in beinahe gerader Linie Statt finden könnte, unbestreitbar ein Umstand, der die Bedeutung der Straße auf Uster nur erhöhen könne. Ein besonderer Grund sei noch der, daß die Rappengasse für die Civilgemeinden Irgenhausen, Oberweil, Auslikon, Hinterbalm, Vorderbalm von jeher als Kirchen- oder Braut- und Bahrweg diene.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet diesen Rekurs mit Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d.  28 v. Mts. dahin:
Der Gemeindrath lege der Rappengasse eine Bedeutung bei, die sie nicht habe und nie verlangen werde. Wenn auch der Verkehr zwischen  Pfäffikon &. s. w. mit Uster und der Seegegend nach der Erstellung der im Projekte liegenden Kommunikationsstraße lebhafter werde, als er jetzt sei, so folge daraus noch keineswegs, daß derselbe für Pfäffikon und die hintern Gemeinden des Bezirkes auf der Straße durch das hiesige Dorf nicht eben so gut, als auf der Rappengasse vermittelt werden könne. Für weitaus den größern Theil des Dorfes Pfäffikon, so wie für den Verkehr der Ausgemeinden Wallikon und Hermatschweil und der Kirchgemeinde Russikon und Wildberg &. s. f. mit Uster & d. E. werde unter allen Umständen die fragliche Dorfstraße benutzt und was der Verkehr z. B. zwischen Irgenhausen und Hittnau mit Uster oder der Seegegend betreffe, so könne derselbe mit einem Umwege von wenigen hundert Schritten auf der Landstraße und der Straße dritter Klasse durch Pfäffikon ebenso bequem stattfinden, als auf der Rappengasse, wenn dieselbe auch noch so durchgreifend korrigirt würde. Daß eine Verbesserung dieser Gasse unnöthig wäre, behaupte der Bezirksrath nicht, vielmehr sollte sie auch nur als Nebenstraße in bessern Stand gestellt werden; sei sie aber dieß, so entspreche sie ihrem Zweck und ihrer Bedeutung vollkommen, und werde als Braut- und Bahrweg und als Güterstraße zu keinen ge-  gründeten Beschwerden Veranlaßung geben.
D. Die Besichtigung der Lokalität durch den Direktor der öffentlichen Arbeiten zeigte Folgendes: Von der Straße zweiter Klasse durch das Dorf Pfäffikon, ca 100 Fuß von der Hittnauerstraße entfernt zieht sich in nordwestlicher Richtung die sogen. Rappengasse, die in einem äußerst vernachläßigten Zustande sich befindet, bei dem zweiten Dorfbrunnen mündet sie in die Dorfgasse ein. Diese letztere ist von der Stelle aus bis zu ihrer Ausmündung in die Straße zweiter Klasse 450 Fuß lang und in einem sehr guten Zustande. Die Entfernung von dem bezeichneten Brunnen bis zur Ausmündung der Rappengasse beträgt wenn man durch die Dorfstraße und die Straße zweiter Klasse geht 1325 Fuß, durch die Rappengasse hingegen nur 870 Fuß. Von den Mitgliedern des Gemeindrathes wurde bemerkt; die Gasse sei als Fortsetzung der Kommunikationsstraße von Uster nach Hittnau anzusehen, sie werde namentlich wenn die letztere einst hergestellt sehr stark gebraucht werden, besonders sei dieses bei Viehmärkten, deren die Gemeinde 15 habe, der Fall, weil der Platz bei der Krone durch das Vieh beinahe gesperrt sei, u. dadurch die Fuhrwerke nöthige, die Rappengasse zu gebrauch[en].
Bei dem Entscheid sind folgende Berücksichtigungen  maßgebend:
1.) Nach dem § 7 des Straßengesetzes sollen die Kommunikationsstraßen dazu dienen, Kirchgemeinden unter sich oder mit Haupt- und Landstraßen zu verbinden; diesen Zweck hat nun die fragliche Rappengasse nicht, bisher war sie eine nähere Straße für einen Theil der Kirchgemeinde zur Kirche und in den andern Theil. Wenn nun auch durch die Herstellung der Straße nach Uster der Gebrauch dieser Straße vermehrt werden kann, so verändert sie dennoch diesen Character nicht, da sie mit der Kommunikationsstraße nach Uster, welche beim Beginn des Dorfes in die Dorfgasse ausmündet, nicht in direkter Berührung steht, sondern nur mit der Dorfgasse, die als die richtige Fortsetzung der Usterstraße anzusehen ist.
2.) Diese Auffassung erscheint um so wichtiger, wenn man den § 8 des Straßengesetzes, welcher von den Nebenstraßen handelt, in’s Auge faßt. Zufolge dieses § sind Nebenstraßen solche, welche kleinere Orte und Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations-[,] Land- und Hauptstraßen verbinden. Offenbar hat gegenwärtig die Rappengasse diese Bestimmung; ob sich durch den Gebrauch die Sache ändern und dieselbe die Bedeutung einer Kommunikationsstraße erhalten wird, bleibt der Zukunft anheimgestellt, jetzt kann man nur  auf die gegenwärtig bestehenden Verhältnisse Rücksicht nehmen, die nur für eine Nebenstraße und nicht für eine Kommunikationsstraße sprechen.
3.) Wird die Gasse auch nur als Straße 4 Klasse angesehen, so befindet sie sich in einem auch für diese Straßenklasse zu sehr vernachläßigten Zustande, ihre Verbesserung ist mithin nohtwendig.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Die Rappengasse bleibt eine Straße 4 Klasse und dem Gesuche, sie als Kommunikationsstraße zu erklären kann gegenwärtig nicht entsprechen werden.
II. Das Statthalteramt ist beauftragt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit diese Straße in einen bessern, dem Verkehr entsprechenden Zustand gebracht werde.
III. Die Kosten bestehend in 10 Frkn. Auslagen- und Augenscheinsgebühren, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, hat der Gemeindrath Pfäffikon zu bezahlen. Staats- und Kanzleigebühren werden keine verrechnet.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon,  den Rekurrenten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
