Reg. v. Neuenburg. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. macht der Staatsrath des Kantons Neuenburg die Anzeige, daß er in seiner Sitzung vom gleichen Tage sein Bureau für die Dauer eines Jahres bestellt habe, wie folgt:
     Präsident:  Herr Eugen Borell;
Vice-    “              “   Georg Guillaume,
Staatsschreiber:  “   Ludwig Constant Lambelet;
Stellvertreter des letztern: Hr. Ludwig Loeba.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Empfang der Wahlanzeige dem Staatsrath von Neuenburg bescheinigt.
