H. Landis u. Genossen in Richtersweil; Abweisung ihres Revisionsbegehrens betr. Kompetenz d. Sekundarschulpflege.
Mit Eingabe vom 3. Juli wünschen die Herren H. Landis und Genossen als Mitglieder des Bureaus der Gemeindeversammlung Richtersweil Revision des dießseitigen Beschlußes vom 15. Mai d. Js. betreffend Kompetenz der Sekundarschulpflegen zur Erhöhung der Lehrerbesoldungen. Sie berufen sich hiebei auf Art. 49 und 51 der Staatsverfassung & Art. 4 der Uebergangsbestimmungen derselben, und gehen von der Ansicht aus, daß die in diesen Artikeln erwähnten Befugnisse der Schulkreise und der Gemeindsversammlungen auch den Sekundarschulkreisen und deren Gemeindsversammlungen zukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei den Revisionspetenten zu erwiedern: Weder im Wortlaut der Verfassung noch in gesetzlichen Bestimmungen sind Anhaltspunkte vorhanden, die die Anwendung der Art. 49 und 51 auf die Sekun-  darschulverhältnisse rechtfertigen. der [sic!] Regierungsrath wiederholt den in seinem Beschlusse vom 15. Mai ausgesprochenen Wunsch, es mögen diese Verhältnisse, insbesondere die Art der Steuerbewilligung für die Sekundarschulen, durch Gesetz verordnet werden, und wird diese Frage bei der demnächstigen Revision des Schulgesetzes in Erwägung ziehen; dagegen besteht zur Zeit kein Weg auf welchem die verschiedenen zu einem Sekundarschulkreis gehörenden politischen und Schulgemeinden zur gemeinsamen Diskussion und Beschlußfassung zusammengerufen werden können.
2. Mittheilung an Hrn. Landis zu Handen der Revisionspetenten und an die Erziehungsdirektion.
