Vernehmlassung an den Bundesrath betr. Gesetzgebung üb. Weinschenken etc.
Mit Schreiben vom 14. Juli d. Js. ersucht der Bundesrath, in Entsprechung eines Wunsches der Botschaft der fanzös. Republik, sämmtliche eid. Stände um Mittheilung des Wortlautes der in den Kantonen hinsichtlich der Besteuerung von geistigen Getränken bestehenden Gesetze und Reglemente, sowie diejenigen Maßnahmen,  welche allfällig von Seite städtischer Verwaltungen an stelle lokaler Eingangszölle zur Anwendung gelangen, nebst dem Modus der daherigen Besteuerung. Derselbe wünscht ferner zu Handen der Botschaft Kenntniß zu erhalten von dem Texte derjenigen Verordnungen, welche sich auf den Verkauf und die Fabrikation von Bier beziehen & um Angabe der Steuern, mit denen das Fabrikat, bezw. der Fabrikant belegt wird.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath in Erledigung dieses Ansuchens ein Exemplar des Gesetzes betr. die Weinschenken u. s. w. folgendes Schreiben zu übermitteln:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 14. Juli d. Js., mit welcher Sie uns um Mittheilung der Gesetze etc. betr. die Besteuerung von geistigen Getränken und den Verkauf & die Fabrikation von Bier & bezügl. Steuern zu Handen der französ. Botschaft ersuchen, haben wir die Ehre Ihnen zu bemerken, daß im hierseitigen Kanton keine Maßnahmen existiren, die von Seite städtischer Verwaltungen an Stelle lokaler Eingangszölle zur Anwendung gelangen.
Gesetzliche Bestimmungen, welche sich auf den Verkauf und die Fabrikation von Bier beziehen, & Steuern, mit denen das Fabrikat bez. der Fabrikant belegt wird,  kommen hierorts insofern zur Geltung & Anwendung, als die Fabrikation & der Verkauf von Bier als im Gewerbe betrachtet & allen übrigen Fabrikationsgeschäften gleichgestellt wird, daher einer jährlichen Einkommenssteuer unterliegt, die der Fabrikant zu bezahlen hat. Die Steuer richtet sich ja nach der Ausdehnung des Geschäftes & des Absatzes des Produktes. Die Bierfabrikanten sind gleich allen übrigen Handelsgeschäften gehalten, im Ragionenbuch sich eintragen zu lassen. Der Detailverkauf von Bier in den Wirthschaftslokalitäten ist gleich dem Wein einer jährlichen Wirthschaftsabgabe unterworfen. Wir legen ein Exemplar des hierseitigen Gesetzes betr. die Weinschenken etc. bei & benutzen“ u. s. w.
