Beschluß, betreff. Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde U. Engstringen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M] in Sachen der Gemeinde Unter-Engstringen, betreffend Gesuch um Revision des Einzugsbriefes, resp. Erhöhung der Einzugsgebühren in das Gemeinde- und Schulgut:
auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Zürich vom 12t. September abhin;
beschlossen:
I. Sei die Einzugsgebühr in das Schulgut Unter-Engstringen von 16. Franken auf 30. Frkn. zu erhöhen, dagegen habe es mit Bezug auf die Einzugsgebühren in das Gemeindgut und die Niederlassungsgebühren in die beiden Güter bei den bisherigen Bestimmungen des Einzugsbriefes sein Verbleiben:
II. Hievon sei dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Ge-  meinde Unterengstringen unter Zustellung des hiernach revidirten Einzugsbriefes für dieselbe Kenntniß zu geben, sowie gegenwärtiger Beschluß im Amtsblatte bekannt zu machen. 
