Ertheilung e. Tavernenrechtes an Sal. Bräm in Otelfingen.
In Sachen des Herrn Salomon Bräm, Speisewirth zum Höfli in Otelfingen, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben.
A. Herr Salomon Bräm, Speisewirth in Otelfingen, stellt mit Zuschrift vom 11. Februar d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. führt zur Unterstützung seines Begehrens namentlich an: Schon seit einer Reihe von Jahre habe er mit gutem Erfolge eine Speisewirthschaft betrieben; durch die neu erstellte, durch dortige Gemeinde führende Strasse nach Baden sei es für ihn aber nicht nur wünschbar, sondern Bedürfniss, ein Tavernenrecht zu erhalten, zumal die Bevölkerung in der Gemeinde Otelfingen von Jahr zu Jahr immer mehr zu nehme u. die Verkehrsverhältnisse in Folge erleichterter Kommunikation sich bedeutend gestei-  gert haben. Wenn auch in der Gemeinde bereits eine Tavernenwirthschaft existire, so sei dieselbe (zu oberst im Dorfe) zu abgelegen u. zu weit von der neuen Strasse entfernt, so dass Reisende, Geschäftsleute und Fuhrwerke es nicht selten vorziehen, bei Nacht noch weiter zu reisen, obschon sich von dort nach allen Seiten hin bis über eine Stunde Weges kein Tavernenwirthshaus mehr vorfinde. Ueberdiess stehe das Haus des Petenten unmittelbar an der neuen Strasse, sei für die Betreibung der Wirthschaft bestens eingerichtet, u. auch für Stallung und Unterbringung von Fuhrwerken Vorsorge getroffen. Es liegt daher auch die Errichtung einer Tavernenwirthschaft an der neuen Strasse im allgemeinen Interesse des handeltreibenden Publikums.
B. Der Gemeindrath Otelfingen findet, es sei die Begründung des vorstehenden Gesuches richtig u. empfiehlt zur Entsprechung.
C. Mittelst Eingabe vom 16. März wünscht Hr. Sal. Scheibli in Otelfingen, Besitzer des dortigen Tavernenwirthshauses „zum Neuhaus“ dass Petent mit seinem Gesuch abgewiesen werden möchte u. bemerkt im Wesentlichen: Früher habe in der Gemeinde Otelfingen gar keine Tavernenwirthschaft bestanden und erst im Jahr 1847 sei seinem Vorgänger, welcher sich für ein Ta-  vernenrecht beworben, ein solches ertheilt worden. Die gegenwärtigen Verhältnisse der Gemeinde Otelfingen seien immer noch der Art, dass ein Tavernenrecht vollständig genüge, denn ausser einigen Krämern, Schwein- u. Viehhändlern stellen sich über den Winter selten Gäste ein, die in Otelfingen eine Nachtherberge suchen oder Geschäfte halber daselbst zu übernachten brauchen. In der Gemeinde Otelfingen befinden sich keine Fabriken, die Einwohner seien lediglich auf den Betreib der Landwirthschaft beschränkt. Eine Hauptstrasse führe auch nicht durch das Dorf; ebenso liege das Wirthschaftslokal des Beschwerdestellers allerdings nicht, wie das des Petenten an der Badenerkommunikationsstrasse, wohl aber an derjenigen von Baden nach Regensberg und sobald diese letztere einmal korrektionirt sei, werde sie im Verkehr die frequentere sein. Der Verkehr auf der erstern sei von jeher u. seit dem Bau der Eisenbahn durchs Limmatthal ausschliesslich nur auf die Ausfuhr von landwirthschaftlichen Erzeugnissen aus den Gemeinden Buchs, Otelfingen etc. nach dem Aargau u. die theilweise Verführung von Steinen aus dem Steinbruche bei Würenlos beschränkt gewesen.
D. Der Bezirksrath Regensberg, indem er sich in einem Gutachten vom 21. März den Bemerkungen des Herrn Scheibli vollständig anschliesst,  trägt darauf an, dass dem Begehren des Herrn Bräm nicht entsprochen werde. 
Mit Rücksicht darauf, dass zur Zeit nur eine Tavernengerechtigkeit in Otelfingen besteht, dass dieselbe nicht an der Hauptstrasse liegt und dass das Gesuch von dem Gemeindrathe zur Entsprechung empfohlen wird,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Dem Herrn Salomon Bräm, Speisewirth zum Höfli in Otelfingen wird ein Tavernenpatent No 364 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren nach heutigem Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 900 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, dass das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühren auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg u. an die Direktion der Finanzen.
