Abgewiesenes Gesuch des Stahlstechers Allgeier aus dem Großh. Baden um Gestattung weitern Aufenthaltes.

A. Mittelst Eingabe d. d. Zürich 18 November stellt Herr Julius Allgeier, Stahlstecher aus dem Großherzogthum Baden, das Gesuch, daß der Beschluß der schweiz. Bundesbehörden, nachdem er in seine Heimat gewiesen werden sollte, nicht vollzogen, sondern ihm weiterer Aufenthalt im Kanton Zürich gestattet werde. Zur Begründung wird hauptsächlich angeführt, daß die Zusicherung seiner Heimatsbehörde, es werde wegen politischer Vergehen keine Untersuchung gegen ihn eingeleitet werden, ihm keine hinreichende Sicherheit gewähre, da er wegen seiner Betheiligung am Karlsruher Aufstand und dem darauf stattgehabten Feldzug allerdings befürchten müsse, denuncirt, in Untersuchung gezogen, und verurtheilt zu werden.
Da er unmittelbar nach seiner Rückkehr  sich der Conscription unterwerfen müsse, so müsse er jedenfalls befürchten wegen zu späten Erscheinens zu verlängerter Dienstpflicht angehalten oder gar in eine Strafkompagnie eingetheilt zu werden, unter welchen Verhältnissen ihn die andauernde ungewohnte Arbeit für die weitere Ausübung seines Berufes als Stahlstecher untüchtig machen würde.
B Herr Pfarrer Sprüngli in Thalweil empfiehlt dieses Gesuch mit Eingabe vom 17 dieß gestützt darauf, daß der Petent für ihn, beziehungsweise seinen Verleger, Scheitlin und Kreis Buchhandlung in Stuttgart eine Reihe von Arbeiten übernommen habe, an deren Ausführung er nach seiner Rückkehr leicht auf die eine oder andere Weise gehindert werden könnte. Zudem seien seine Freunde bereit, Garantie für ihn zu leisten, so daß aus seinem Verweilen im Kanton Zürich dem letztern kein Nachtheil erwachsen könne, was auch bei seiner anerkannten Solidität, Thätigkeit und Tüchtigkeit in seinem Berufe ohnehin nicht zu besorgen sei.
Da nun aber aus den von der Direktion der Polizei eingezogenen Erkundigungen mit Gewißheit zu entnehmen ist, daß Petent wegen politischer Vergehen nicht werde in Untersu-  chung gezogen werden, dagegen derselbe ohne allen Zweifel mit Verlust des Staatsbürgerrechtes bestraft würde, wenn er der an ihn ergangenen Aufforderung sich zur Conscription zu stellen keine Folge geben würde;
so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es könne das Gesuch des Herrn Allgeier um Gestattung weitern Aufenthalts nicht bewilligt werden.
Mittheilung an die Direktion der Polizei und an Herrn Allgeier.
