Abtrennung u. Zutheilung Herten u. Feldi.
In Folge eines Antrages des Regierungsrathes hat der Kantonsrath, in Anwendung von § 4, Abs. 2 des Gemeindegesetzes am 19. Febr. d. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
1. Die Zivilgemeinden Feldi & Herten werden von der politischen Gemeinde Ellikon a./d. Th. abgetrennt & der politischen Gemeinde Altikon zugetheilt; im Weitern wird Herten von Ellikon auch kirchlich ab-  gelöst & der Gemeinde Altikon einverleibt.
2. Die Verbände dieser Zivilgemeinden sind in dem Zeitpunkt aufzuheben, in welchem die ökonomischen Fragen der Lostrennung derselben von Ellikon & ihrer Zutheilung zu Altikon geordnet sein werden. Kann eine Verständigung nicht erzielt werden, so sind diese Verhältnisse auf dem Wege des Administrativprozesses zu regeln.
3. Der Staat leistet an die politische Gemeinde Altikon einen einmaligen Beitrag von 16,000 Fr., welcher dem Armengute einzuverleiben ist.
4. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der betheiligten politischen & Zivilgemeinden Kenntniß zu geben mit der Einladung:
a. Diese Gemeinden anzuweisen für Ordnung der in Art. 2 des Kantonsrathsbeschlusses bezeichneten ökonomischen Fragen besorgt zu sein;
b. Die Gemeindräthe Ellikon & Altikon zu beauftragen, dafür zu sorgen, daß die neue Grenze zwischen beiden politischen Gemeinden durch eine ge-  hörige Vermarkung konstatirt werde.
2. Im Ferneren ist von Art. 1 des Kantonsrathsbeschlusses der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Anordnung der Einziehungen der abzuändernden Grenzlinien zwischen den beiden politischen Gemeinden in die Kantonskarte, sowie dem Kirchenrathe für sich & zu Handen der Bezirkskirchenpflege Winterthur & der betreffenden Gemeindskirchenpflege im Bezug auf die Zutheilung von Herten zur Kirchgemeinde Altikon Mittheilung zu machen.
An den Kirchenrath wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage eine Abschrift des Kantonsrathsbeschlusses vom 19. Februar 1884 betr. Veränderungen in der Gemeindezutheilung von Feldi & Herten zugehen zu lassen mit der Einladung, der Bezirkskirchenpflege Winterthur & den betreffenden Gemeindskirchenpflegen von dem Uebergang Hertens an die Kirchengemeinde Altikon Kenntniß zu geben.“
