Bericht des Bundesraths & Schrbn. an Schaffhaus[en] betf. Genehmigung der Verträge betf. die Grenze & die Schiffahrt b[ei] Flaach & Ruedlingen.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 21 d. an, er habe den ihm unterm 4 v. M. übersandten Verträgen zwischen Zürich & Schaffhausen:
a., über die Grenze in der Gegend zwischen Flaach & Ruedlingen,
b., über das Schiffahrtsrecht auf dem Rhein zwischen  den beiden genannten Orten,
Die Genehmigung ertheilt. Er macht jedoch darauf aufmerksam daß in dem zweiten Vertrage die Gebühren noch in Schillingen ausgesetzt seien u. richtet die Einladung an den hiesigen Stand, die Reduktion dieser Gebühren in den neuen Münzfuß vornehmen zu lassen, sofern dieses seit Abschluß des Vertrages nicht bereits geschehen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei dem Bundesrathe mitzutheilen die Regierungen von Zürich u. Schaffhausen haben sich bei Anlaß der Ratifikation des schon im September 1851. redigirten Vertrages dahin verständigt, daß der Schilling gleich fünf Rappen u. da, wo in §. 4 der Uebereinkunft von der Hälfte dieser Gebühr die Rede sei, der halbe Schilling gleich zwei Rappen festgesetzt werde, so daß also dem vom Bundesrathe gestellten Begehren bereits Genüge geschehen sei (l. M. h. T.)
II., Sei der Regierung von Schaffhausen von der erfolgten Ratifikation durch den Bundesrath mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, es sei die Ratifikation auf dem dem hiesigen Stande eingesandten Exemplar vorgemerkt (l. M. h. T)
III., Seien beide Verträge in’s Urkundenbuch einzutragen & sodann in’s Staatsarchiv niederzulegen.  
IV., Sei von der Ratifikation des unter a. erwähnten Vertrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, zur Notiznahme, nöthigenfalls Antragstellung Kenntniß zu geben.
V., Sei eine Abschrift des unter b. erwähnten Vertrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Anordnung der durch §. 3 desselben nöthig werdenden Vollziehungsmaßregeln zuzustellen.
