Ulrich Rutschmann von Hüntwangen wird in seinem Gesuche für Umschreibung der an Conrad Schreiber von Rudolfingen ertheilten Waßerrechtsurkunde auf seinen Nahmen abgewiesen.
Da Ulrich Rutschmann, Geometer von Hüntwangen, mit der Anzeige, daß er kaufsweise Besitzer eines Stückes Land an der Glatt geworden, auf welches der ehemalige Eigenthümer Conrad Schreiber von Rudolfingen sub 11ten September 1832. von dem Regierungsrathe ein Waßerrecht für eine Gyps-, Säg- und Oehlmühle erhalten habe, daß nun aber die dießfällige Waßerrechtsurkunde sich in der Hand eines gewißen Kraut in Küßnacht befinde, welchem solche von dem Schreiber versetzt worden, – das Ansuchen stellte, daß jene Urkunde zurückgezogen, anullirt und auf  seinen Nahmen umgeschrieben werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 22. d. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes, in Erwägung, daß:
1.) Vorort die Angabe des Rutschmann betreffend das wirkliche Eigenthumsrecht auf das fragliche Stück Land noch durch keine Beweise dargethan seye; jedenfalls aber die Umschreibung einer solchen Berechtigung auf einen andern Nahmen nur dann Statt finden könnte, wenn das Originalactenstück zur Stelle gebracht und dargethan wäre, daß kein anderweitiges Hinterniß der Umschreibung entgegen stehe.
2.) Daß aber die Erfüllung dieses Erfordernißes Sache des Petenten seye, welchem auch, falls die Ausfolgung der Urkunde verweigert werden sollte, frey stehe, die dießfalls geeigneten Schritte auf civilrichterlichem Wege zu thun, – 
beschloßen:
Es könne dem Gesuche des Bittstellers nicht entsprochen werden, wovon demselben durch das Statthalteramt Bülach Kenntniß gegeben wird.
