Recurs mehrerer Goldschmide von Zürich gegen den Rath des Innern betreffend verweigerte Bewilligung zu Ausspielung einer Gold- und Silberwaaren-Lotterie.
Mit Memorial vom 6. d. M. recurriren sechs Goldschmide der Stadt Zürich gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Bewilligung zu Ausspielung einer Gold- und Silberwaaren-Lotterie. Zur Prüfung und Begutachtung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe M. Sulzer und Bürgi niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung des Recurs-  memoriales zur Beantwortung desselben an gedachte Commißion eingeladen.
