Dr [Rudolf] Spöndlin v. Zürich, Ertheil. e. Fürsprechenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Rudolf Spöndlin von Zürich vom 23. d. Mts., mit welcher derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 1. Februar 1868 das Gesuch um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur stellt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr Rudolf Spöndlin sobald sich derselbe bei ihr über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen u. über die Entrichtung der gesetzlichen Patentgebühren an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Fürsprechenpatent auszustellen.
II. Sei hievon Hrn. Dr Spöndlin, der Direktion der Finanzen, nach Erfüllung obiger Requisite der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
