Schweiz. Consul in Liverpool. Zusend. e. Vertheidigungsschrift d. dort. Auswanderungsagenten Hartmann.
Das schweiz. Consulat in Liverpool übermacht mit Begleitschreiben vom 31. v. Mts. u. in empfehlendem Sinne eine gedruckte Vertheidigungsschrift des Auswanderungsagenten Hrn. Julius Hartmann gegen von New-York aus gegangene Angriffe gegen die Liverpooler-Auswanderungsschiffe, welche Vertheidigungsschrift betitelt ist: Die Cholera auf den Dampfschiffen England, Virginia u. Helvetia u. die German Society der Stadt New York.
Dieselbe wird der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
