Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auskunft f. d. oester. Regierung üb. Besteurung v. Spiritus etc.
Mit Kreisschreiben vom 24. Mai d. Js. ersucht der schweiz. Bundesrath in Entsprechung eines Wunsches der k. u. k. oester. Gesandtschaft die sämmtlichen eid. Stände um Uebersendung der Gesetze betr. die Besteurung sowol des Spiritus u. des Branntweins, als auch der Bereitung des Letztern, sei es, daß eine direkte Steuer davon erhoben oder daß diese bloß in der Form des Ohmgeldes bezogen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem schweiz. Bundesrathe in Erledigung dieses Ge-  suches zu erwiedern: Im Kanton Zürich bestehen keine besondern Gesetze betreffend Besteurung des Spiritus u. des Branntweines. Die Branntweinbrennereien u. Branntweinhandlungen sind keiner andern Besteurung unterworfen als die übrigen Handlungen u. Gewerbe. Für denjenigen Branntwein, welcher in öffentlichen Wirthschaften konsumirt wird, ist einigermaßen eine besondere Abgabe nämlich Wirthschaftsabgabe zu bezahlen. In dieser Beziehung wird auf die §§ 1. 2. u. 17 des beiliegenden Gesetzes betreffend die Weinschenken u. Speisewirthschaften u. die Wirthschaftsabgabe verwiesen.
