Anerkennung Gattiker Zürich, Hauptagent der Basler Feuerversicherungsgesellschaft.
Mit Zuschrift vom 7. Januar a. c. macht die Direktion der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden, in Basel, [darauf aufmerksam], daß die hiesige Hauptagentur der gen. Gesellschaft, welche bisher von den Herren Alber Gattiker & H. v. Marschall zusammen geleitet wurden, vom 1. Febr. a. c. an, an Herrn Alber Gattiker allein, unter der bisherigen Firma „A. Gattiker in Zürich“ verwaltet werde, – und anschließend an diese Mittheilung stellt dieselbe das Gesuch um Bestätigung, dieses Arguments.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem Austritte des Hrn. Hr. Marschall aus der Verwaltung der hies. Hauptagentur der Basler Feuerversicherungsgesellschaft in Basel wird Vormerk genommen & dessen bisheriger Associn Hr. Alber Gattiker, in Zürich, als nunmehriger alleiniger Hauptagent der gen. Gesellschaft für den Kt. Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthl. Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffenden Vorschriften, genau zu beachten & demnach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Gattiker & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
