Prof. Dr Horner. Urlaubertheilung.
Mit Eingabe vom 11. August ersucht Hr. Professor Dr Horner, Professor der ophthalmologischen Klinik um Ertheilung eines 4 wöchentlichen Urlaubes im Monat September zum Zwecke der Herstellung seiner Gesundheit & schlägt als Stellvertreter seinen Assistenten, Hrn. Dr Edmund Landolt vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:
1. Sei Hrn. Prof. Dr Horner der gewünschte Urlaub ertheilt & die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Dr Landolt genehmigt.
2. Mittheilung an Hrn. Prof. Horner & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
