Abgew. Rekurs der Schulpflege Stammheim betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen der Schulpflege Stammheim, Rekurrentin, gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. In der Schulgutsrechnung Unterstammheim von 1850 zeigte sich ein bedeutendes Defizit, mit Bezug auf welches des Bezirksrath im Abschiede der Rechnung verfügte: „Das Kaßadefizit soll im Laufe von einem Jahr, soweit solches nicht aus dem Erlös der vorhandenen Früchte getilgt werden kann, durch eine Gemeindssteuer gedeckt werden.“ Die Schulpflege Stammheim behauptet nun, die Vorsteherschaft der Schule Unterstammheim mit dieser Verfügung derselben gedrungen zu haben.
B. Im bezirksräthlichen Abschied der 1851ger Rechnung des Schulgutes von Unterstammheim war folgende Verfügung enthalten: „Da dem Art. 3 des hierseitigen Abschiedes letzter Rechnung nicht nachgekommen wurde, so wird die Gemeindsschulpflege unter Androhung  von Ordnungsbußen aufgefordert, dafür zu sorgen, daß das Defizit im Lauf von einem Jahre durch eine gesetzliche Gemeindssteuer gedeckt werde.“ In Folge dieser Verfügung forderte die Rekurrentin den Gemeindrath Unterstammheim auf, für Deckung des Defizits zu sorgen, indem sich die Gemeindsschulpflege aller Verantwortlichkeit in dieser Sache entschlage und der Gemeindrath die nachtheiligen Folgen zu tragen habe, insofern er nicht die nöthigen Schritte zur Erhebung der Gemeindssteuer einleite.
C. Während nun nach der Angabe der Rekurrentin die Einleitung zur Erhebung der Steuer getroffen und im Abschiede der Schulpflege ausdrücklich bemerkt worden, daß die Steuerregister zur Deckung des Defizits bereit liegen und die Steuer nächstens eingesammelt werde, erließ der Bezirksrath Andelfingen in seinem Abschied zur Rechnung von 1852 folgende Verfügung: „Da die Schulpflege der angedrohten Ordnungsbuße ungeachtet den Akt. 2 hierseitigen Abschiedes letzter Rechnung betreffend Deckung des Kaßadefizits nicht vollzogen, so wird derselben eine Ordnungsbuße von Frk. 6  auferlegt mit dem Bemerken, daß wenn das Defizit im Lauf von einem Jahre durch eine Gemeindssteuer nicht gedeckt würde, eine erhöhte Ordnungsbuße verhängt werden müßte.“ 
D. Mit Bezug auf mehrere, nur auf Obligi angeliehene Kapitalposten in der 1850ger Schulgutsrechnung von Waltalingen bemerkte der Bezirksrath Andelfingen in seinem Abschiede: „Die Schulpflege wird wiederholt aufgefordert, dafür zu sorgen, daß die laufenden Posten des Zeigers einkaßirt oder versichert  werden.“
E. Die Rekurrentin behauptet, in Folge dieser Verfügung die nöthigen Mahnungen an die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Waltalingen gerichtet zu haben. Der Bezirksrath Andelfingen wiederholte in seinem Abschiede zur 1851ger Rechnung unter Androhung von Ordnungsbuße seine Rüge, in Folge deßen auch die Schulpflege den Schulgutsverwalter von Waltalingen alles Ernstes zur Versicherung der fraglichen Posten ermahnt zu haben behauptet.
F. Unter Bezugnahme auf die bisherigen Mahnungen und Androhungen legte der Bezirksrath Andelfingen der Schulpflege Stammheim wegen nicht erfolgter Versicherung fraglicher  Posten eine Ordnungsbuße von Frk. 4 auf, unter der Androhung erhöhter Ordnungsbuße für die Zukunft, insofern den Verfügungen des Bezirksrathes nicht nachgekommen würde.
G. In ihrer vom 12 Oktober datirten Eingabe beschwert sich Rekurrentin über die in fact. C. und F. verhängten Ordnungsbußen, indem sie glaube, ihre Pflicht gethan zu haben; wenn nämlich nach den von ihr erlaßenen Mahnungen die Schulgemeinden den Verfügungen des Bezirksrathes nicht nachgekommen seien, so wäre es nach ihrer Ansicht Sache des Bezirksrathes gewesen, gegen diese und ihre Vorsteherschaften einzuschreiten oder der Schulpflege zu weitern Schritten gegen die Vorsteherschaft Anleitung zu geben.
H. In seiner vom 24 Oktober datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath: Nach gesetzlicher Anleitung stehe die Verwaltung des Schulfonds und der Schulkaße unter der Aufsicht der Gemeindsschulpflege; diese und nicht die Civilvorsteherschaften haben die dießfälligen Aufträge des Bezirksrathes zu vollziehen, wie dieselben dann auch nur an die Schulpflege gerichtet worden seien; ob die Pflege die Vorsteherschaften mit der  Vollziehung der bezirksräthlichen Aufträge beauftragt habe, wiße der Bezirksrath nicht, auch sei ihm von den Schritten der Schulpflege gegen die Vorsteherschaften niemals Kenntniß gegeben worden, ebensowenig habe die Gemeindspflege auf die an sie erlaßenen Mahnungen und Androhungen jemals eine Rechtfertigung eingegeben, schließlich wünscht der Bezirksrathe, daß er in seinen zur Ordnung des Verwaltungswesens der öffentlichen Güter in Stammheim erlaßenen Verfügungen unterstützt werden möchte. 
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Die Gemeindsschulpflege ist diejenige Gemeindsbehörde, welche zunächst die Aufsicht über die Verwaltung der Schulgüter auszuüben, die dießfälligen Aufträge des Bezirksrathes gegenüber den einzelnen Schulgenoßenschaften zu vollziehen und die geeigneten Anträge an die betreffenden Schulgemeindsversammlungen zu hinterbringen hat. Es besteht keine Zwischenbehörde zwischen der Gemeindsschulpflege und den Schulgenoßenschaften. Die Aufgabe der durch Verordnung des Regierungsrathes vom 22 September 1836 bezeichneten Vorsteherschaft besteht lediglich in der Leitung der Schulgemeindsversammlung.  Der Geschäftskreis der Civilvorsteherschaften dagegen ist durch das Gesetz betreffend Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18 Dezember 1835 festgestellt, und umfaßt ebenfalls keinerlei die Verwaltung der Schulgüter betreffende Gegenstände. Die Rekurrentin hatte sich daher mit Bezug auf die ihr vom Bezirksrathe ertheilten Aufträge an keine Vorsteherschaft der Schulgemeinde zu wenden, da sie, die Rekurrentin, selbst als die gesetzliche Vorsteherschaft jeder in der betreffenden Kirchgemeinde befindlichen Schulgenoßenschaft funktioniren soll. Sie hätte daher schon im Jahr 1850 in Vollziehung des Auftrages des Bezirksrathes den Antrag für Erhebung einer Vermögenssteuer, soweit solche zu Deckung des Defizits erforderlich war, der Schulgemeindsversammlung Unterstammheim hinterbringen sollen; sie hätte ferner schon im Jahr 1850 ebenfalls in Vollziehung des Beschlußes des Bezirksrathes die Kündung, beziehungsweise den Inkaßo der unversicherten Posten beschließen und die Schulverwalter mit Vollziehung des Beschlußes nöthigenfalls unter Androhung von Ordnungsbuße gegen über dem Schulverwalter oder unter Haft-  barmachung desselben beauftragen sollen. Da die Rekurrentin dieß nicht gethan hat, da sie die dießfälligen Aufträge des Bezirksrathes weder im Jahr 1850 noch in den Jahren 1851 und 1852 vollzogen hat, und zwar ungeachtet ihr schon im Jahr 1851 mit Ordnungsbuße gedroht wurde, so erscheint die vom Bezirksrathe in dem 1852ger Abschiede der Schulgutsrechnung von Unterstammheim und Waltalingen gegenüber der Rekurrentin verhängte Ordnungsbuße vollkommen gerechtfertigt.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde abgewiesen.
II. Seien die durch die rekurrirten Beschlüße des Bezirksrathes den Rekurrenten auferlegten Ordnungsbußen bestätigt.
III. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen und an die Rekurrentin.  
