Schrbn d. Reg. v. St. Gallen betr. die Einmündung einer Romanshornerlinie in Rorschach.
Mit Schreiben vom 2. dieß erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die dießseitige Zuschrift vom 30. Herbstmonat l. Js. betreffend die Einmündung einer Romanshorn Linie in Rorschach. Sie habe geglaubt, über den Bahnhof selbst die befriedigendste Auskunft gegeben zu haben, und der diesseitige Techniker habe sich überzeugen müßen, daß die Bahnhofanlage in Rorschach für eine Romanshorner Bahn alle nur erdenkliche Bequemlichkeit zulaßen, indem sie mehr als doppelt so groß angenommen und angelegt sei, als der Bahnhofplatz in Winterthur. Sie habe ferner auf Unkosten der St. Gallischen Gesellschaft in eine Verlegung der Bahn beim Kirchhofe um eine ganze Bahnbreite zu Gunsten einer Romanshorner Bahn zugestanden und wiederhole nochmal, daß sie der Anlage einer Bahn von Romanshorn „von der bezeichneten Stelle vom Kirchhof bis in den Bahnhof von Rorschach ihre Genehmigung nie versagen werde.“
Gleichzeitig spricht sie den Wunsch aus, daß die Angelegenheit betreffend das Tracé und die Station bei Elgg im Sinne des Schreibens des Verwaltungsrathes vom 21.  Weinmonat erledigt werden möchte.
Endlich erklärt die Regierung von St. Gallen, es sei ihr unangenehm gewesen, zu vernehmen, daß die St. Gallische Eisenbahngesellschaft im Bahnhof zu Winterthur, wenn ihr auch in Bezug auf die Weiterstellung der Geleise nächst dem Trottoir und der Erstellung einer weitern Drehscheibe entsprochen worden sei, dennoch dadurch noch zurückgesetzt erscheine, das unerachtet in der am 4t Herbstmonat abgehaltenen Konferenz der beidseitigen Oberingenieure auf ein zweites Verbindungsgeleise vom Güterschuppen mit dem Hauptgeleise in der Richtung nach Zürich also zu einer Zeit angetragen wurde, als das provisorische Aufnahmsgebäude noch nicht erstellt gewesen sei, dieses Gebäude inzwischen gleichwohl so gebaut worden sei, daß wenigstens für den schwierigen Anfang des Betriebs die Erstellung des verlangten und zugestandenen Geleises unmöglich gemacht erscheine.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft erwiedert, der Regierungsrath verstehe  die Antwort dahin, es sei die Anfrage, ob die Regierung von St. Gallen, auch wenn für eine Romanshornerlinie ein Theil des Kirchhofes in Rorschach in Anspruch genommen werden müße, gleichwohl die Genehmigung des Tracés nicht beanstanden werde, bejaht worden.
Betreffend das Gesuch um Genehmigung des Tracés bei Elgg ist der Regierung von St. Gallen der wesentliche Inhalt des heute gefaßten Beschlußes zur Kenntniß zu bringen.
Betreffend endlich die Bemerkung wegen des Bahnhofes in Winterthur wird erwiedert, es sei dem Regierungsrathe mitgetheilt worden, es sei von Seite des St. Gallischen Technikers zur Theilnahme an einer dießfälligen Konferenz erst so spät Folge gegeben worden, daß mit Rücksicht auf den hervorgehobenen Punkt dem Wunsche des St. Gallisch-Appenzellischen Verwaltungsrathes deßhalb nicht mehr habe Rechnung getragen werden können, weil das Gebäude, das die Herstellung des Geleises hindere, bereits aufgeführt gewesen sei.
