Abgewiesenes Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon um Verwendung bei den teßinischen Behörden behufs Rücktransportirung der Fridolin Stutz in Faido.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern; 
betreffend das Gesuch des Bezirksrathes Pfäffikon um Verwendung bei den teßinischen Behörden behufs Rücktransportirung der Fridoline Stutz gegenwärtig in Faido in den hiesigen Kanton;
da sich ergeben:
A. Unterm 28 November stelle der Bezirksrath Pfäffikon das Gesuch, die zürcherische Regierung möchte sich bei den teßinischen Behörden dafür verwenden, daß die acht Jahre alte Fridolina Stutz welche von ihrem Vater gegen den Willen der geschiedenen Ehefrau, des Gemeindrathes Rußikon und Bezirksrath Pfäffikon nach Faido gebracht worden, zurücktransportirt werde, da möglicher Weise das Wohl des Kindes unter dem speziellen Einfluße seines in Faido sich aufhaltenden Vaters sowie deßen Umgebung leiden könnte.
B. Unterm 7 Dezember protestire der Vater  des Kindes, der inzwischen von dem Begehren der Waisenbehörden Kenntniß erhalten habe, gegen ein derartiges Verfahren, da ihm, als er von seiner Frau auf sein Begehren geschieden worden, die Erziehung und Unterhaltung dieses Kindes gerichtlich auferlegt worden, weßhalb ihm wohl auch zugestanden werden müße, sein Kind behufs deßen Erziehung in seiner Nähe zu haben.
beschloßen:
I. Sei dem Bezirksrathe Pfäffikon zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, so lange nicht entweder vorliege, daß durch gerichtliches Urtheil dem Stutz die Vormundschaft über seine Tochter entzogen worden sei, oder bestimmte Thatsachen angeführt werden, die darauf hinweisen, daß das Mädchen gegenwärtig sich in schlechten Händen befinde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der Akten und an den Jakob Stutz durch das Mittel des Statthalteramtes.
