Schreiben an die Regierung des Standes Glarus betreffend die Erneuerung von Heimathscheinen im Allgemeinen, sowie denjenigen der Wittwe Zwingli von Zürich, seßhaft in Glarus, in’s besondere.
Nachdem auf die Beschwerde der Wittwe Zwingli in hier, seßhaft in Glarus, über dortseits geforderte Er-  neuerung ihres Heimathscheines an die Regierung des Cantons Glarus unterm 3. May abhin das Gesuch gestellt war, daß, da laut der ausdrücklichen Bestimmung des Art: 2. des Concordates vom 10. July 1819. betreffend die Niederlaßungsverhältniße unter den Eidgenoßen, die Heimathscheine von Individuen aus den concordirenden Cantonen unbeschränkte Gültigkeit haben, somit hierorts niemahls eine Erneuerung derselben gefordert worden, auch dortseits gegen hiesige Angehörige auf gleiche Weise verfahren werden möchte, – erwiederten mit Zuschrift vom 6. v. M. Landammann und Rath des Cantons Glarus wesentlich was folgt: Sie halten ihrerseits dafür, daß eine periodische Erneuerung solcher Heimathschriften nicht nur im Intereße der betreffenden Individuen, sondern auch der die Niederlaßung gestattenden Cantone noch mehr aber der Heimathsbehörden der Niedergelaßenen liege, indem dadurch allein den Letztern das Mittel an die Hand gegeben werde, sich von Zeit zu Zeit von dem Zustan-  de und den nähern Familienverhältnißen ihrer auswärts sich aufhaltenden Cantonsangehörigen Kenntniß zu verschaffen. Von dieser Ansicht sey der Stand Glarus immer ausgegangen und der nähmliche Begriff müße sicherm Vernehmen nach auch bey einzelnen untern Behörden des Cantons vorgewaltet haben; wenn indeßen die Regierung dieses Standes keinen Werth darauf lege, daß unbeschadet ihrer unbeschränkten Gültigkeit laut Art: 2. des Concordates vom 10. July 1819. die Heimathscheine Glarnerscher, im Canton Zürich niedergelaßener Angehöriger wenigstens alle zehn Jahre wieder erneuert werden, so erbitte sich der Stand Glarus lediglich eine daherige Erklärung, und sey dann bereit, auch gegen Zürchersche Angehörige, welche sich dortseits aufhalten, fürohin ein Gleiches beobachten zu laßen. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, der Regierung des Standes Glarus laut Mißiven zu rescribiren, daß man hierorts den Art: 2. des mehrerwähnten Concordates so verstanden habe, daß  die Heimathscheine von Angehörigen der concordirenden Stände, in soferne sie die durch das Concordat geforderten Requisite tragen, hinsichtlich ihrer Dauer unbeschränkte Gültigkeit haben. Zum Belege dafür, daß das Concordat dießseits bisher stets in dem angegebenen Sinne gehandhabet worden und ferner so werde zur Anwendung gebracht werden, übermache man der Regierung des Standes Glarus eine Abschrift des zu Anfang des Jahre 1835. an sämmtliche Statthalterämter des Cantons Zürich erlaßenen Kreisschreibens, wodurch denselben zu Handen der Gemeindräthe angezeigt worden, daß die Heimathscheine Angehöriger aus den concordirenden Cantonen, sowie die Heimathscheine hiesiger Cantonsbürger, welche in solchen sich aufhalten, hinsichtlich ihrer Gültigkeit von unbeschränkter Dauer seyen, mithin in Zukunft die bisher nach Ablauf von zehn Jahren üblich gewesene Ausstellung neuer Heimathscheine oder deren Erneuerung nicht mehr erforderlich sey. Gestützt auf diese Auskunft und  Erklärung hoffe der Regierungsrath, daß die Regierung des Standes Glarus in Gemäßheit ihres Anerbietens keinen Anstand nehmen werde, gegen Zürchersche in dortigem Canton niedergelaßene Angehörige Reciprocität eintreten und demzufolge sowohl in dem vorliegenden Specialfalle betreffend die Wittwe Zwingli, als in allen andern das Concordat vom 10. July 1819. in dem hievor angedeuteten Sinne vollziehen zu laßen. 
