Gemeindrath Uhwiesen. Bewilligung zur Rodung einer Waldparzelle.
Mit Eingabe vom 10. Dezember vor. Js. stellt der Gemeindrath Uhwiesen das Gesuch, für den im Oktober 1863 vom Staate gekauften u. der Gemeindewaldung einverleibten haubaren, mit Oberholz reichlich versehenen 10 1/4 Jucharten, 8800 [Quadratfuss] großen Mittelwaldbezirk Pfaffenholz, eine gleich große Fläche des Mittelwaldschlages 186 2/3 im Forstbezirke Loschenweg roden u. in Ackerfeld umwandeln zu dürfen.
Das Oberforstamt berichtet hierüber, die zum Ersatz für die Rodungsfläche anerbotene Waldparzelle gleiche nach Umfang, Boden u. Bestandesverhältnissen die Abtretung vollkommen aus, die Hiebsfolge erleide durch letztere keine Veränderung u. ebensowenig werde die Waldgrenze beeinträchtigt; die Rodungsfläche eigne sich gut zum Landbau.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei dem Gesuche in der Meinung entsprochen, daß die Abtretung im Laschenweg mit Marksteinen von der Waldung abgegrenzt und die betreffenden im Wirthschaftsplane vorzumerkenden Arealveränderungen auf Kosten der Gemeinde aufgenommen und in die bestehenden Grundrisse eingetragen  werden sollen.
