Ertheilung des Landrechtes an [Johannes] Auer v. St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 30 Juli stellt Herr Johannes Auer von St. Gallen, welchen die Stadtgemeinde Zürich in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.o einen Heimatschein vom 29 Dezember 1845,
2   einen Taufschein vom 8 Juli 1855,
3.o ein Leumundszeugniß vom 7 Juli 1855
4.o einen vom 7 Juli datirten Vermögensausweis,
5.o eine vom 24 Juli datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe binnen vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250, ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
