Gede Horgen; Bewillig. d. Abtret. Gesetzes für Straßenbauten.
Die Gemeinde Horgen hat laut Schreiben des Gemeindrathes vom 9. dß. den Bau einer neuen Bergstraße III. Klasse beschlossen und ferner die dem Hrn. Stünzi beim Meierhof gehörende Straße von der neuen Seestraße bis zur Bahnhofstraße als Straße III. Klasse erklärt. Mit Hrn. Stünzi konnte bis jetzt eine gütliche Verständigung nicht erzielt werden, ebenso werden bezüglich der erstgenannten Straße mit einigen Anstößern Differenzen entstehen; der Gemeindrath sucht daher mit Bezug auf beide Projekte um vorläufige Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den beiden Projekten der Gemeinde Horgen:
1. Erstellung einer neuen Bergstraße III. Klasse, und
2. Erhebung der Straße des Hrn. Stünzi beim Meierhof von der Bahnhofstraße bis in die neue Seestraße in die III. Klasse wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, das Statthalteramt Horgen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung von Plan und Akten.
