Schweiz. Postdepart. Einführung e. Postverbindung zwischen Flaach u. Henggart.
Das schweiz. Postdepartement theilt in Zuschrift vom 17. d. Mts. mit, daß in Folge des dießseitigen Schreibens an den Bundesrath vom 31. vor. Mts. die Kreispostdirektion Zürich angewiesen worden sei, für die beförderliche Einführung der von den Flaachthalgemeinden nachgesuchten Postverbindung vorläufig zwischen Flaach und Henggart die nöthigen Anordnungen zu treffen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
