Beschluß betr. die Petitionen um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betrf. die Kostgelder u. Leibdingsgebühren im Spital.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Petitionen.  
1. des Stillstandes u: Gemeindrathes Wädenschweil
dat. 21. Janr.
2.    “          “           “               “            Rafz
 “      5. hjs.
3.    “          “           “               “            Wyla
 “      4.   “
4     “          “           “               “            Erlenbach
 “      7.   “
5. der politischen Gemeinde Ottenbach
 “      8.   “
6. des Stillstandes u. Gemeindrathes Seebach
 “      8.   “
7. des Gemeindrathes u. der Armenpflege Männedorf
 “     10.   “
8 des Stillstandes Wipkingen
 “       4.   “
9.    “          “         u. Gemeindrathes Altstetten
 “     13.   “
10   “          “                            “          Kyburg
 “     13    “
11   “          “                            “          Kloten
 “       8    “
worin im Wesentlichen übereinstimmend das Gesuch gestellt wird, daß die regierungsräthliche Verordnung vom 25ten. November vorigen Jahrs betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten im Spital gänzlich aufgehoben und das bisherige Verfahren, nach welchem für Almosengenossige und Unbemittelte gar nichts zu bezahlen gewesen sei, wieder eingeführt, oder daß doch wenigstens die Ansätze für die in der Verordnung aufgestellten zwei ersten Klassen [in einzelnen Petitionen auch die der Leibdingsgebühren für die Hauskinder] herabgesetzt werden,
und nach Anhörung eines einläßlichen Berichtes der Spitalpflege
in Berücksichtigung:  
1. daß der Große Rath nach umfaßender Prüfung der ökonomischen Verhältnisse des Spitales durch Beschluß vom 4ten. Weinmonat 1848. den Regierungsrath in Art. 3. bevollmächtigt hat, die Kostgelder für die Hauskinder und die Entschädigung für die Besorgung der Kranken in der Weise zu erhöhen, daß dabei auf Almosengenössige und ganz Arme angemessen Rücksicht genommen wird, –
2. daß der Regierungsrath bereits unterm 7ten. Oktober vorigen Jahrs der Spitalpflege den Auftrag gegeben hat, ein Gutachten über die ökonomischen Verhältnisse des Spitales im allgemeinen zu hinterbringen; dieses Gutachten aber noch nicht abgegeben worden ist, und auch in Betracht der Kürze der seither abgelaufenen Zeitfrist sowie auch des Umfanges der der Spitalpflege ertheilten Aufgabe noch nicht abgegeben werden konnte, –
3. daß der Regierungsrath durch Abforderung dieses Gutachtens sich die Gelegenheit offen behalten hat, bei Behandlung desselben die Verhältnisse des Spitales noch einmal umfaßend zu würdigen und so auch die mehr erwähnte Verordnung neuerdings in’s Auge zu fassen;
4. daß es sich nicht rechtfertigen würde, wenn der Regierungsrath noch vor Eingang des Gutachtens der Spitalpflege, die Verordnung vereinzelnt [sic!] einer Durchsicht unterwerfen würde, –  
5. daß es jedoch wünschbar ist, daß die umfassende Regulirung der ökonomischen Verhältnisse des Spitals beförderlich Statt finden könne, und daß zu diesem Ende hin, die Spitalpflege bald das von ihr verlangte Gutachten abgebe;
beschlossen:
I. Sei diesen Petitionen zur Zeit keine Folge gegeben.
II. Sei die Spitalpflege eingeladen bis Ende des Monats April theils im Allgemeinen über das Ergebniß der ihr durch Beschluß vom 7ten. Oktober aufgetragenen Untersuchungen theils im Speciellen über die Wirkungen der Verordnung vom 25ten. November v. J. Bericht zu erstatten.
III. Sei von diesem Beschlusse den Petenten durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter sowie der Spitalpflege Kenntniß zu geben.
