Instruktion betf. Ertheilung v. Niederlassungsbewilligung[en] auf Kaution, an im dienstpflichtig[en] Alter stehende Ausländer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion des Innern & nach eingeholter Begutachtung der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Den Angehörigen männlichen Geschlechts der sämmtlichen deutschen u. der österreichischen Staaten, welche sich in einem Alter von 18 bis 40 Jahren befinden – ausgenommen die politischen Flüchtlinge – u. die ohne genügende Ausweisschriften im Kanton um Niederlassung oder Aufenthalt gegen Kaution nachsuchen, kann nur dann entsprochen werden, wenn sie sich darüber ausweisen, daß sie in ihrem Staate entweder überhaupt oder doch für die Dauer des nachgesuchten Aufenthalts vom Militärdienste befreit sind.
II. Auf Ausweisschriften, Heimatschein, Paß, Wanderbuch, Urlaubspaß hin, in welchen die Zeit des Urlaubs oder der Zeitpunkt der eintretenden Militärdienstpflicht des Inhabers bezeichnet ist, darf der Aufenthalt oder die Niederlassung nur für die bezeichnete Zeit gestattet werden.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Polizei, mit der Einladung, diesen Beschluß in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zu drucken & mit einem gemeinsam zu erlassenden angemessenen Kreisschreiben den sämmtlichen Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen.
