Eheleute Muggler v. Fehraltorf in Riesbach; Rekurs betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Muggler, von Fehraltorf, dato in Wonneberg - Riesbach,
betreffend Bevogtigung,
da sich ergeben:
A. Unterm 25. Mai d. Js. beschloß der Bezirksrath Pfäffikon, in Ausführung des § 157, die bei Ausbruch des Konkurses der Rudolf Muggler über seine Ehefrau & minorennen Kinder verhängte provisorische Vormundschaft bleibe fortbestehen.
B. Hierüber beschweren sich mit Eingabe vom 7. Juni die Eheleute Muggler & beantragen Aufhebung derselben, eventuell Bezeichnung eines andern Vormundes.
Dieses Vorgehen des Gemeindrathes Fehraltorf sei veranlaßt durch den derzeitigen Vormund, welcher die Rekurrenten und deren Vermögen theilweise im eigenen Interesse zu schädigen suche. Wenn ihnen die Kinder weggenommen werden, so müsse das weinige vorhandene Vermögen der Frau Muggler noch ganz aufgebraucht werden.
C. Der Gemeindrath Fehraltorf verweist auf seine Beantwortung der Beschwerde Mugglers vom 13. Febr. [Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 7. Juni] mit dem Beifügen, es habe sich der Gemeindrath noch nie zu einem Tadel oder einer Zurechtweisung gegenüber dem  dermaligen Vormund, Hrn. J. Denzler, veranlaßt gefunden. Durch die Entlassung desselben von der Vogtstelle würde in durchaus ungerechtfertigter Weise den Interessen der Vögtlinge zuwidergehandelt; er beantrage die Beibehaltung des Hrn. J. Denzler als Vormund wenigstens bis zum nächsten, d. h. ersten Rechnungsabschlusse.
D. Namens des Vormundes J. Denzler in Seegräben verwahrt sich Advokat Wartenweiler in Wetzikon in besonderer Eingabe von den verleumderischen Zulagen seitens der Beschwerdeführer bezüglich seiner Person.
Es sei durchaus unwahr, daß er die Interessen seiner Vögtlinge geschädigt habe, er habe immer im Einverständniß mit dem Gemeindrath Fehraltorf gehandelt. Die Behauptung der Rekurrenten, Denzler habe Vermögensgegenstände aus dem Vogtgut sich wiederrechtlich angeeignet, veranlaße letztern zu einem gerichtlichen Vorgehen.
Bezüglich der [Erziehung &] Versorgung der Kinder Muggler verweise er ebenfalls auf die frühern Eingaben; da die Eltern keine Gewähr für eine richtige Erziehung der Kinder bieten, seien dieselben anderwärts unterzubringen, was nur im Interesse derselben liegen könne.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt Abweisung des Rekurses.
Nachdem Muggler den Erlös davon seinem Vater er-  erbten werthvollen Gütergewerbes in Fehraltorf durchgebracht & zudem den größern Theil des Frauenvermögens aufgebraucht habe, gelüste es ihn jetzt offenbar auch nach dem Reste desselben.
Bei dem Beschlusse vom 25. Mai habe den Bezirksrath der Gedanke geleitet, es sei Pflicht der Vormundschaftsbehörden, Sorge dafür zu tragen, daß der im Konkurse gerettete Theil des Weibergutes für die Familie erhalten bleibe, resp. für richtige, den Verhältnissen angemessene Erziehung der Kinder verwendet werde, welches Ziel sich nur durch die Fortdauer der Vormundschaft erreichen lasse. Es habe übrigens auch die vernachläßigte & verfehlte Erziehung der Kinder durch die Eheleute Muggler hinreichenden Grund zu einem solchen Beschlusse geboten. Er verweise in dieser Hinsicht auf die Akten zum Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 9. Jenner, namentlich auf die Zeugnisse des Gemeindrathes Seegräben, des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Messikommer, das Schreiben der Hebamme Frau Wolfensberger etc.
Die Anschuldigungen der Rekurrenten gegen den Vormund J. Denzler seien offenbar unbegründet & haben ihren Grund wol hauptsächlich darin, daß derselbe betreffend die Versorgung der Kinder ein mit den Wünschen der Eheleute Muggler nicht übereinstimmende Stellung einnahm.
In Betracht: 

[1.] Aus den Akten, insbesondere denjenigen zum Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 9. Jenner d. Js., speziell den Zeugnissen des Gemeindrathes Seegräben & des Präsid. Messikommer d. d. 13. Dez & 6. Dezbr. 1879, sowie dem Brief der Frau Wolfensberger vom 12. August 1879, geht hervor, daß die Eheleute Muggler die Pflege und Erziehung ihrer Kinder gröblich vernachläßigt haben & überhaupt keine Gewähr für eine gehörige Kindererziehung bieten. Es ist daher die Pflicht der Vormundschaftsbehörden, hier helfend einzutreten & insbesondere auch für das geistige Wohl der Kinder Muggler besorgt zu sein & rechtfertigt sich unter obwaltenden Umständen wol die Wegnahme der Kinder von den Eltern behufs besserer Versorgung.
2. Ein gespanntes Verhältniß zwischen Vormund & Bevormundeten, wie es hier in Folge der Anfeindungen seitens der Rekurrenten entstehen könnte, ist den Interessen der Vögtlinge nicht förderlich. Es dürfte sich daher wol empfehlen, auf den Ablauf der Rechnungsperiode einen andern Vormund an Stelle des Hrn. Denzler zu bezeichnen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Der Bezirksrath Pfäffikon wird eingeladen auf den Auslauf der Rechnungsperiode einen andern Vormund an Stelle des Hrn. Denzler zu bezeichnen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf, sowie des Vormundes Hrn. Denzler über Rücksendung der eingelegten Akten.
