Holzgenossenschaft Seebach; Bewilligung z. Rodung e. Waldfläche.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unterm 31. März 1874 ertheilte der Regierungsrath der Genossenschaft Seebach die Bewilligung zur Rodung des 29 1/8 Jucht. großen Forstbezirkes Tiefenhau unter der Bedingung, daß durch Aufforstung andern Bodens Ersatz geleistet werde. Die Genossenschaft hat einen kleinen Theil dieses Bezirkes gerodet und verkauft und durch Ankäufe und begonnene Anpflanzungen für den Ersatz in genügender Weise gesorgt. Der Versuch zu neuen Boden Verkäufen in Tiefenhau führte zu keinem befriedigenden Resultat, wogegen sich Kaufliebhaber für eine ca 3 1/8 Jucht. große Waldfläche im Weißenhau zeigten. Die Genossenschaft wünscht nun, daß ihr gestattet werden möchte, diese Fläche statt einer solchen im Tiefenhau zu verkaufen.
Dieses Gesuch begutachtend, hat das Oberforstamt,  gestützt auf einen Augenschein hervorzuheben, daß der zur Rodung bestimmte Weißenhau eine gegen Westen vorspringende, einen Theil des Dorfes auf der Südseite deckende Ecke bildet, die zum größeren Theil mit einem 18–20 jährigen Mittelwald bestockt ist, zum kleinern einen lichten aus Eichen und Nadelhölzern gemischten 50–60 jährigen Bestand trägt. Der Boden ist trocken und zur landwirtschaftlichen Benutzung nicht besonders geeignet, dagegen übt die Entholzung einen günstigen Einfluß auf die nahe liegenden Häuser. Der bleibende Wald wird durch die Rodung gegen Westen freigestellt und zwar so, daß eine Beschädigung durch Stürme wahrscheinlich ist, einen erheblichen Umfang können indessen dieselben nicht erreichen.
Das Oberforstamt trägt daher darauf an, der Regierungsrath möchte der Genossenschaft Seebach die Bewilligung zur Rodung und zum Verkauf von ca 3 1/8 Jucht. Waldboden im Weißenhau ertheilen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Korporation Seebach die Bewilligung ertheilt, zur Rodung und zum Ver-  kauf von 3 1/8 Jucharten Waldboden im Weißenhau.
2. Mittheilung an die Korporation Seebach und die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
