Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Hans] Heß, v. Zürich, z. [Pfarrer] d. Gemde Eglisau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 1. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Eglisau unterm 21. v. Mts. zum Pfarrer der genannten Gemeinde den Hrn. Hans Heß, von Zürich, bisherigen Pfarrverweser in Eglisau, berufen hat,
diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Bülach, sowie der Kirchenpflege Eglisau, Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
