Ablösung d. Baupflicht am Polytechnikum.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Von der Mittheilung des Kantonsrathes, daß der Kantonsrathsbeschluß betr. einen Vertrag über die Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum in der Volksabstimmung angenommen worden sei, wird Vormerk genommen.
II. Dieser Beschluß ist mit dem Vertrage nach erfolgter Ratifikation durch die Bundesversammlung in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, behufs Vollziehung die nöthigen Anträge zu stellen.
IV. An den Bundesrath wird geschrieben:
„Nachdem uns vorgestern die offizielle Mittheilung des Kantonsrathes des hierseitigen Kantons zugegangen, daß der Vertrag zwischen dem Bunde & dem hierseitigen Kanton betr. Ablösung der Baupflicht am Polytechnikum durch Beschluß des Kantonsrathes vom 18. Juni 1883 als in der am 27. Mai 1883 darüber ergangenen Volksabstimmung vom Volke angenommen erklärt worden  sei, beehren wir uns, Ihnen hievon ebenfalls offiziell Kenntniß zu geben unter Beilage eines Exemplars der bezüglichen Referendumsvorlage und mit dem Ersuchen nunmehr die Ratifikation dieses Vertrages durch die h. Bundesversammlung erwirken zu wollen.“
