Landrechtsertheilung an Hrn. Major J. Conr. Graf von Heiden C. Appenzell a/R. eingekft in Brütten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. d. M.] beschlossen: 
Dem Ansuchen des Herrn Johann Conrad Graf, Major von Heiden, Cantons Appenzell a/R. eventuell eingekauft in der Gemeinde Brütten, nach dem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Brütten zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 160. Franken für Schweizerbürger an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Brütten zu entrichten, sich über die Bezahlung beider binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Brütten und des Petenten [unter  Rükstellung der eingelegten Papiere für Letzern] Kenntniß gegeben und Herrn Graf eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
