Rückweisung des Landrechtsgesuches des Ludwig August Schmidt aus Braunschweig.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des Ludwig August Schmidt, Markenhändler aus Braunschweig. Da sich ergeben:
Es suche der eventuell in das Bürgerrecht von Oberurdorf aufgenommene Petent um Ertheilung des hiesigen Landrechtes nach. Der Vermögensausweis bestehe lediglich in einem vom 10ten August v. J. datirten Privatzeugniße, daß er an ganz neuen Masken, Theater- und andern Kleidungsstücken ein Vermögen von wenigstens 1000. Schweizerfranken [die ihm eigentümlich angehörende Fahrhabe an Betten, Liegen, Mobilien und andern Hausgerätheschaften nicht inbegriffen] besitze;
in Berücksichtigung:
nur dasjenige Vermögen in Berechnung gekommen ist, welches der Petent eigenthümlich und nach Abzug der Schulden und der Einkaufsgebühren im Besitze hat; –  
beschloßen:
I.) Es ist das vorliegende Landrechtsgesuch, wegen Unvollständigkeit des Vermögensausweises, zurückgewiesen.
II.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Ober-Urdorf und des Petenten unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
