Hch. Nägeli z. Seeau-Enge Metzger abgewies. Rek. betr. Benutzung e. Schlachtlokals.
In Sachen 
des Herrn Heinrich Nägeli zur Seeau-Enge, Rekurrenten [vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Jucker]
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
d. d. 18. Juni 1873,
betreffend Verbot der fernern Benutzung eines Schlachtlokales,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse der statthalteramtlichen Verfügung vom 18. Juni 1873.
D. Unter diesem Datum wir der Rekurs des Hrn. Heinrich Nägeli zur Seeau-Enge vom Statthalteramt Zürich als unbegründet er-  klärt und die Verfügung des Gemeindrathes vom 17. April a. c. aufrecht erhalten.
E. Hingegen rekurrirt Hr. Fürsprech Dr Jucker unterm 2. Juli und führt im Wesentlichen an:
1. Vor Allem dürfe die Verordnung des Gemeindrathes Enge vom 1. März 1873 auf früher erworbene Rechte des Rekurrenten nicht angewendet werden, so wenig als durch Einführung eines neuen Gesetzes alterworbene Rechte aufgehoben werden dürfen. Zur Zeit der Erlassung des Gesetzes vom 27. Dezbr. 1866 habe die Gemeinde noch kein öffentliches Schlachtlokal gehabt; die neugebaute Privatlokalität des Hrn. Nägeli sei unter der Herrschaft des gegenwärtigen Gesetzes eingerichtet worden und es sei daher nicht einzusehen, warum solche gegenwärtig auf Ein Mal nicht mehr genügen sollte; nachdem sie volle 6 Jahre dem Gesetze entsprechen und auch in medizinalpolizeilicher Richtung zu keinerlei Klagen Veranlaßung geboten habe.
2. Eventuell habe der Rekurrent nach § 7 l. 2 des zitirten Gesetzes ein Recht auf Anerkennung seines bisherigen Schlachthauses, weil es den gesetzlichen Anforderungen genüge  und nur mit Bezug auf die Abflußverhältnisse insofern hinter dem Gemeindeschlachthause zurückstehe, als dieses eben an einem öffentlichen und zudem reißenden Strom liege. Allein dieser bloße Zufall könne keineswegs den Ausschlag geben, denn es gebe noch hunderte von Schlachthäusern im Kanton, die nicht an einem Flusse stehen, dennoch vollkommen passen und vom rein ärztlichen Standpunkte aus jeder Kritik trotzen dürfen. Sollte übrigens nachweisbar die Infiltration des Bodens mit Auswurfstoffen, wie Blut, Spühlwasser u. s. w., nachtheilige und verderbliche Folgen nach sich ziehen, so verpflichte sich der Rekurrent, dafür zu sorgen, daß solche entweder durch das sog. Abfuhrsystem oder durch Kanalisirung entfernt werden.
3. Würde, was bisher bei Hrn. Nägeli als gesetzlich angesehen worden sei, urplötzlich als ungesetzlich behandelt, d. h. dürfte er auf Ein Mal in seiner Privatlokalität nicht mehr schlachten und würde er damit zugleich gezwungen, einen jährlichen Zins von Fr. 350 – Fr. 7000 Kapital an die Gemeinde Enge zu bezahlen, so wäre dies ökonomisch für ihn von außerordentlicher  Tragweite. Denn es wäre alsdann für den Rekurrenten die Anstellung eines eigenen Metzgerknechtes mit einer jährlichen, billig angeschlagenen Ausgabe von Fr. 1000 für Lohn, Logis u. Kost = Fr. 20,000 Kapital unerläßlich, aber auch unerschwinglich. Die Folge davon wäre nahezu der Ruin des Rekurrenten, was jedenfalls nicht der Sinn des einschlägigen Gesetzes sein könne, sobald solches, wie bisher, erfüllt worden sei.
4. Was die beiden andern Metzger anbetreffe, welche sich den Bedingungen des Gemeindrathes Enge unterzogen haben, so dürfe ja nicht übersehen werden, daß dieselben niemals eigene Schlachthäuser besessen, sondern die von ihnen benutzten Lokalitäten nur miethweise inne gehabt haben. Die Handlungsweise Anderer berühre übrigens den Rekurrenten in keiner Weise, sowenig als der bisherige Metzgpächter des Hrn. Nägeli [Bopp] für diesen irgendwie eine rechtsverbindliche Erklärung abzugeben in der Lage sei.
5. Vom sanitarischen Standpunkte aus könne der weitern Benutzung des Schlacht-  hauses des Rekurrenten, wie schon oben bemerkt worden, Nichts entgegen gesetzt werden, denn die Erwägungen der rekurrirten Verfügung führen auch nicht ein einziges Faktum an, welches geeignet wäre, solche, resp. die gemeindräthliche Verordnung zu rechtfertigen. Sie enthalte vielmehr einen rein lokalen Charakter, der keineswegs dazu angethan sei, die Privatrechte eines Bürgers irgendwie zu lädiren.
6. Die väterliche Fürsorge des Statthalteramtes in ästhetischer Beziehung möge an sich sehr lobenswerth sein, aber sie sei nicht durchschlagend. Entscheidend sei dießfalls der § 618 des privatrechtlichen Gesetzbuches und im Uebrigen liege es wol außerhalb der Sphäre einer Verwaltungsbehörde, sich zum Wächter der neu entstehenden linksufrigen Zürichseebahn aufzuwerfen, von der man sicher sein könne, daß sie ihre Interessen selbst zu wehren verstehe. Vollends sei von einer unangenehmen Belästigung der Nachbarschaft – wie der Augenschein lehre – schlechterdings gar keine Rede, aber auch dies wäre vollkommen irrelevant. Noch Niemandem sei es eingefallen, das Schlachthaus der Stadt Zürich an der Limmat deshalb anzugreifen, weil es in der Nähe des  Bahnhofes, des Etablissements von Escher, Wyß u. Cie, einer Bierbrauerei, einer zahlreichen Bevölkerung liege. Ob man denn in Enge allein so kleinlich sein wolle, die Freiheit des Grundeigenthumes um nichtiger Dinge willen zu beeinträchtigen?
7. Unter allen Umständen – wenn irgend ein Zweifel obwalten sollte – fordere der Rekurrent eine neue unparteiische Untersuchung seines Schlachthauses, da Herr Bezirksthierarzt, Meier gegenwärtig Schlachthausverwalter u. zugleich Fleischschauer der Gemeinde sei u. insofern keine ganz unbefangene Stellung einnehme. 
F. Der Gemeindrath Enge ersucht unterm 23. Juli um Verwerfung des Rekurses Nägeli und um Aufrechthaltung seines Beschlusses vom 17. April, aus folgenden Gründen:
1. Es könne sich hier weder um ein Privatrecht noch um ein erworbenes Recht handeln. Damit, daß das Gesetz betreffend das Metzg- und Wurstereigewerbe die Vorschrift aufstelle:
In Gemeinden, in welchen öffentliche Schlachthäuser bestehen, oder errichtet werden, darf, Nothfälle ausgenommen, außerhalb der selben kein Vieh geschlachtet werden u. s. w. – sei deutlich genug gesagt, daß Metzglokale, auch wenn sie vor der Erbauung eines öffentlichen Schlachthauses  bestanden, keiner besondern Behandlung unterliegen.
2. Im Uebrigen sei die Bestimmung des Gesetzes so deutlich als nur möglich. Es werde unbedingt – Nothfälle ausgenommen – die Benutzung des öffentlichen Schlachthauses verlangt. § 7 Lemma 2 des cit. Gesetzes gebe kein Recht auf Benutzung eines Privatlokales, sondern ertheile bloß den Behörden die Möglichkeit, Ausnahmen zu bewilligen.
3. Daß für den Rekurrenten die Benutzung des öffentlichen Schlachthauses allzusehr erschwert werde, lasse sich nicht behaupten. Schon der Umstand, daß alle andern Metzger der Gemeinde und unter ihnen auch Herr Bopp, der die Metzg des Hrn. Nägeli benutze, mit der Erbauung des Schlachthauses einverstanden gewesen seien, zeige, daß eine solche Erschwerung nicht vorliege. Wenn Rekurrent auch einen Zins für die Benutzung des Schlachthauses zahlen müsse, so gewinne er auf der andern Seite in seinem Hause dadurch, daß das Schlachtlokal jetzt schon und noch viel mehr in der Zukunft nutzbar gemacht werden könne. Wegen der Benutzung des öffentlichen Schlachthauses allein werde Rekurrent keinen Knecht anstellen müssen. Der Zeitverlust in Folge der Entfer-  nung sei nicht so bedeutend und werde wol aufgewogen durch die bessere Einrichtung des Schlachthauses. 
4. Im Uebrigen könne darauf nichts ankommen, daß bisher vom Standpunkte der Sanitätspolizei aus gegen die Benutzung des Metzglokales des Rekurrenten keine Einsprache erhoben worden sei – das hindere nicht, daß jetzt etwas sorgfältiger als früher verfahren werde. Der Bericht des Hrn. Bezirksthierarztes ergebe, daß das Lokal des Rekurrenten nicht genüge. Uebrigens wäre ja unter allen Umständen, damit die Benutzung desselben gestattet werden könnte, mehr als das erforderlich. Dasselbe müßte mindestens ebenso gut eingerichtet sein wie das öffentliche Schlachthaus.
G. Das Statthalteramt Zürich beantragt unterm 28. Juli Abweisung des Rekurses.
Ein Nothfall, der eine Ausnahme vom § 7 des Gesetzes betreffend das Metzg- u. Wurstereigewerbe rechtfertigen würde, liege hier durchaus nicht vor, abgesehen davon, daß die weitere Voraussetzung mangeln würde, daß das Privatschlachthaus ebenso gut eingerichtet sei, wie das öffentliche. 
Es wäre den Intentionen der Gesetzes ge- radezu zewider [sic!], wenn das Privatschlachthaus des Rekurrenten bestehen bliebe; denn das Hauptziel des Gesetzes sei, behufs Durchführung der polizeilichen Aufsicht und behufs Erreichung aller an ein Schlachthaus zu stellenden sanitarischen Anforderungen die Errichtung öffentlicher Gemeindeschlachthäuser zu befördern. [Amtsblatt 1866.S. 142.142]
Noch nirgends, wo Privatschlachthäuser in Folge Errichtung öffentlicher eingingen, seien ferner die Inhaber der erstern etwa vom Miethzinse für die Benutzung des Gemeinschlachthauses befreit worden; vielmehr habe eine Gemeinde, welche die Kosten der Errichtung einer solchen öffentlichen Anstalt nicht scheute, Fug und Recht, alle Bewerber zur Zahlung eines Pachtzinses heranzuziehen.
in Erwägung:
1. Daß über den klaren Inhalt des mehrfach cit. § 7 Lemma 1 des Gesetzes betreffend das Metzg- und Wurstereigewerbe, laut welchem das Schlachten von Vieh, dessen Fleisch zum Verkaufe bestimmt ist, in Gemeinden wo öffentliche Schlachthäuser bestehen oder errichtet werden, außerhalb derselben nicht stattfinden darf, kein Zweifel obwalten kann, –  ebenso wenig über die Anwendung desselben für den vorliegenden Fall;
2. Daß die Voraussetzungen, unter denen nach Lemma 2 desselben Gesetzesparagraphen die ausnahmsweise Benutzung von Privatmetzgen gestattet werden kann, hier nicht zutreffen, da die Benutzung des öffentlichen Schlachthauses, – abgesehen von der Zinsforderung, über deren Größe unter den obwaltenden Verhältnissen allerdings verschiedene Ansichten zulässig sind u. deren Bestimmung wol am besten auf den Privatweg verwiesen wird, – dem Hrn. Nägeli nicht allzusehr erschwert ist, und da auch noch dem bezirksthierärztlichen Gutachten die Privatlokalität des Hrn. Nägeli bei weitem nicht so gut eingerichtet ist, wie das öffentliche Schlachthaus,
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Nägeli zur Seeau-Enge wird als unbegründet abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes vom 18. Juni 1873 aufrecht erhalten.
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend  in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Enge und an die die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
