Rückweisung des Landrechtsgesuches eines Kaufmanns Heinrich Balzer aus Ribnitz, Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin.
Dem Statthalteramte Zürich wird zu Handen des Petenten zurückgestellt, mit der Anweisung, nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. und der darauf bezüglichen Anleitung des Rathes des Innern durch das Statthalteramt einzukommen:
Das Landrechtsgesuch eines Kaufmanns Heinrich Balzer aus Ribnitz, Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin, in Enge, vom 21. d. M. nebst den Beylagen.
