Beschluß betreffend die Verlesung und Bekanntmachungen militärischer Befehle.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 26. d. M. hinterbrachten Berichtes, daß laut Anzeige des Herrn Quartiers-Commandanten Schultheß in Kloten, die Gemeindräthe und Stillstände verschiedener Gemeinden das Verlesen von militärischen Bekanntmachungen in den Kirchen untersagt haben, hat der Regierungsrath beschloßen, den sämtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindammänner und  Gemeindräthe die Weisung zu ertheilen, daß alle auf Verfügung des Kriegsrathes durch die Quartiers-Commandanten und Militär-Sections-Chefs an die Gemeindsvorsteherschaften gelangenden Bekanntmachungen über Militär-Gegenstände wie gewohnt in der Kirche verlesen, oder durch die Gemeindsbehörden auf andere vollkommen genügende Weise publicirt werden sollen, jedoch in der Meinung, daß in denjenigen Gemeinden, wo die Verlesung nicht in der Kirche Statt findet, die Gemeindsvorsteherschaften für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich seyen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindsvorsteherschaften Kenntniß gegeben.
