Erl. Rekurs i. S. J. Höhn im Herrliberg betr. Landanlage.
In Sachen des Jak. Höhn im Herrliberg, Gemeinde Wädensweil, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat sich ergeben:
A. Auf den Bericht des Seebautenaufsehers am linken Ufer, daß der bewilligte Quadratumfang bei der Landanlage des J. Höhn, Nachfolge von Heinr. Zollinger, um 6657 [Quadratfuß] überschritten worden sei, auferlegte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 13. März dem Höhn die doppelte Rekognition im Betrage von Frk. 266 R. 28 und das Statthalteramt ordnete überdieß eine Polizeistrafe von Frk. 40 an.
B. Auf die Reklamation Höhn’s änderte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 26. Mai diese Verfügung dahin ab, daß Höhn nur den doppelten Betrag für die Ueberschreitung von 4300 [Quadratfuß] zu bezahlen habe und ließ die Polizeibuße aufheben, gestützt darauf, daß dem Höhn nur die Hälfte der Statt gefundenen Ueberschreitung zur Last falle.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Höhn mit Schreiben vom 15. dieß, und sucht nun  gänzlichen Nachlaß, eventuell dafür nach, daß er nur den einfachen Betrag zu bezahlen habe. Er beruft sich darauf, daß er einen Theil der Landanlage, die mit einer Art Mauer umgeben aber auch jetzt noch nicht ganz ausgefüllt sei, habe ziehen müßen, und daher an der Ueberschreitung der Bewilligung keine Schuld trage.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
mit Rücksicht drauf, daß die Ueberschreitung der Konzeßion nicht dem Rekurrenten, sondern deßen Rechtsvorfahren zur Last fällt;
gefunden,
sei der Rekurs theilweise begründet
und beschloßen:
I. Habe Rekurrent nur die einfache Rekognitionsgebühr für die konzeßionswidrige Landanlage von 4300 [Quadratfuß] im Betrage von Frk. 86 zu bezahlen.
II. Seien weder Staats- noch Kanzleigebühren zu verrechnen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu weiter nöthiger  Eröffnung und an den Rekurrenten.
