Korrektion der Limmat.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon wiederholt haben die anstoßenden Gemeinden Ober- & Unter-Engstringen & Schlieren um Korrektion der Limmatstrecke zwischen der Brücke & der Fähre von Engstringen petitionirt.
Der Lauf der Limmat ist hier ein sehr unregelmäßiger & theilweise in verschiedene Arme getheilt. In Folge dessen werden bald da bald dort die Ufer angegriffen & das Flußbett durch die ungewöhnliche Breite & Inselbildung erhöht &  die Ueberfluthung des angrenzenden Geländes begünstigt.
Für die Anhandnahme der Korrektion dieser Strecke wurden im dießjährigen Büdget 37,000 Fr. aufgenommen. Damit wird beabsichtigt, das Limmatbett vorläufig von der Brücke bis Km 9,2 auf ca 800 m Länge nach Plan auf die normale Breite von 50m einzudämmen & die Verlandung des abgeschnittenen alten Flußgebietes einzuleiten. Besondere Schwierigkeiten bietet nur die Ausmündung des Wasserwerkkanals von Hrn. Bebin, welche in Folge der Limmatverlegung daselbst etwa 200m weiter abwärts zu verlegen ist & die wünschenswerthe Verlandung der alten Limmat erschwert. Im Uebrigen erscheint diese partielle Korrektion um so zuläßiger, als einer Vertiefung des Wasserspiegels bei der Brücke das Wehr unmittelbar unterhalb für die Wasserfassung nach dem Kloster Fahr entgegensteht. Die Erstellung von Hochwasserdämmen ist vorläufig nur so weit vorgesehen, als für einen Durchstich durch die Inseln Material auszuheben ist.
Die Gemeinden Schlieren, Ober- & Unter-Engstringen haben nach der Auflage des Planes diesem Projekte ihre Zustimmung ertheilt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Korrektion der Limmat von der Brücke von Schlieren nach Oberengstringen bis Km 9,2 nach dem Vorschlage der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Schieren, Ober- & Unter-Engstringen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion & des Planes.
