Beschaffung v. Wolldecken etc. in die Kaserne.
Die Direktion des Militärs berichtet: 
Im dießjährigen Büdget der Militärdirektion Tit. b. 4. sind für Neuanschaffungen [200 Wolldecken, 1000 Mannschaftsleintücher, 150 Offiziersleintücher und 500 Kissenanzüge] Fr. 7400 bestimmt.
Nachdem die leistungsfähigen Häuser über diese Lieferungen in Anfrage gesetzt worden sind, legt die Militärdirektion deren Offerten zur Genehmigung vor.
Die Militärdirektion fügt bei, daß von einer Lieferungs-Ausschreibung Umgang genommen worden ist, weil das zu beschaffende Quantum für Wolldecken, Leinwand und Kölsch, zu gering ist, sodann besonders für Wolldecken die Gefahr nahe liegt, Kunstwolle beigemischt zu finden. Die Lieferanten wurden nach den bei den namhaften Firmen auf hiesigem Platze eingeholten Offerten und Muster ausgelesen, für Baumwolltuch aber hat sich die Weberei Sernfthal anläßlich der Beschaffung pro 1876 laut den damaligen Expertenberichten als die leistungsfähigste und billigste Bezugsquelle erwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, die im Büdget vorgesehenen Neuanschaffungen für das Jahr 1879 in folgender Weise zu vergeben:
1. 200 Wolldecken 210/150cm groß 2 1/2 Ko schwer an Hrn. J. G. Ith in Zürich pr Stück à Fr. 12 10 Rp.
Fr.
2420.
–
2. 2500 Meter rohdoppelfädig Baumwolltuch 180cm breit zu 1000 Mannschaftsleintücher à 1.20 pr Mtr.
an die Weberei Sernfthal in Engi.
“
3000.
–
3. 400m gebleichte Leinwand 11/4 breit zu 150 Offiziersleintüchern und zwar
176m an die Konkursmasse Specker-Alder à 1.50 Rp.
224m Herrn J. G. Jäger & Söhne Zürich à 2 Fr.
Fr.
“
264.
448.
4. 480
Meter
Kölsch zu 500 Kissenanzügen & zwar
130
“
an das Montirungsmagazin à 1.40
“
182.
350
“
 “  Bruppacher & Briner, in Zürich à 1.20
“
420.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzuge.
