Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Beitritt d. Kts. Aargau z. d. Konkordat üb. Freizügigkeit d. schweiz. Medizinalpersonals.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreiben des Bundesrathes vom 17. d. Mts., wonach der Große Rath des Kantons Aargau am 23. Mai 1870 den Beitritt zum Konkor-  date vom 22. Juli 1867 über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals beschlossen hat u. dieser Beschluß durch die Volksabstimmung vom 29. Jenner 1871 genehmigt worden ist,
beschlossen:
I. Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
