Einfrage des Bezirksrathes Bülach über seine Competenz wegen Entscheidung eines Anstandes unter der Schiffergesellschaft von Eglisau.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. macht der Bezirksrath Bülach die Einfrage, ob er über Entscheidung des Anstandes zwischen der Schiffergesellschaft in Eglisau, betreffend die Aufnahme des Caspar Schneider von Oberriedt in ihre Corporation, competent sey?
Es hat demnach der Regierungsrath, nach Prüfung des Sachverhaltes, gefunden, daß es nicht in seiner Befugniß stehe, sondern zuerst dem Bezirksrathe Bülach obliege, selbst die Frage über die Competenz oder Nichtcompetenz zu entscheiden, und nur wenn die Parteyen sich mit dem dießfälligen Beschluße nicht beruhigen sollten, die Berufung an die Regierung Statt finden könne.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes unter Rücksendung der eingelegten Acten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
