Genehmig. e. Nachtrags z. Bankverfassung d. Feuerversicherungsbank f. Deutschland in Gotha.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha übermittelt durch ihre hiesige Hauptagentur mit Zuschrift vom 25. v. Mts. ein Exemplar der Bankverfassung vom 1. Jenner 1845, und in beglaubigter Form einen, die Kompetenz der Agenturen betreffenden, Nachtrag zu letzterer, welcher vom Bankvorstande beschlossen, von der herzogl. Gothaischen Staatsregierung nach § 3 der Bankverfassung genehmigt worden ist, und mit dem 1. Sept. 1879 in Kraft treten soll, und stellt zugleich das Gesuch um Anerkennung dieser projektirten Aenderung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Direktion der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath gegen den vorgelegten Nachtrag zur Bankverfassung nichts einzuwenden habe.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel ihrer hiesigen Hauptagentur, Hrn. C. Friedr. Steiner, in Hottingen und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
