Konferenz i. S. der Anstaltspflege Uitikon.
Durch Zuschrift vom 12. August theilt die Anstaltspflege der Zwangsarbeitsanstalt des Bezirkes Zürich in Uitikon mit, die Abgeordnetenversammlung der 12 an genannter Anstalt partizipirenden Gemeinden des Bezirkes Zürich habe durch Beschluß vom 13. Juli d. Js. die Anstaltspflege beauftragt, den Regierungsrath um die Veranstaltung einer weitern Konferenz anzugehen behufs Regulirung der Verhältnisse zwischen der Anstalt & dem Staat im Sinne früherer Beschlüsse der Abgeordnetenversammlung und auf Grund des Gesetzes vom 4. Mai d. Js. betr. Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten, und ersucht in Ausführung dieses Beschlusses um Anordnung der Konferenz, an welcher ihrerseits als Abgeordnete die Herren Pfarrer Keller, Präsident, Stadtrath Landolt, Quästor & Lutz, Verwalter, Theil nehmen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Gesuche zu entsprechen & werden als Abgeordnete des Regierungsrathes an fragliche Konferenz bezeichnet die Herren Spiller & Dr Stößel.  
2. Die Letztern werden eingeladen, im Einverständnisse mit den Abgeordneten der Anstaltspflege Zeit & Ort der Konferenz zu bestimmen.
3. Mittheilung an die Anstaltspflege Uitikon.
