Anzeige des Bunderathes an welche Behörde man sich für Bezahlung der Flüchtlingskosten zu wenden habe. Auftrag an das Flüchtlingskommißariat zur Stellung der Rechnung für August u. September.
Mit Schreiben vom 3 dieß zeigt der Bundesrath auf die Einfrage vom 29 v. Mts. an, daß man sich entweder direkte an ihn oder an das Justiz- u. Polizeidepartement zu wenden habe, um die durch Bundesbeschluß vom 8ten Aug. d. Js. festgesetzte Vergütung für die Verpflegung der deutschen Flüchtlinge zu erhalten.
Nach Einsicht obiger Zuschrift wird
beschloßen:
Sei das Flüchtlingskommißariat beauftragt, mit Beförderung die Rechnung über die Verpflegung der Flüchtlinge im Depots während der Monate August und September dem Regierungsrathe zu übermachen.
