Bestätigung einer neuen Verordnung betreffend policeyliche Maßregeln gegen Verbreitung der Maul- und Klauenseuche.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 18ten d. M. einbegleiteten Entwurfs einer Verordnung betreffend policeyliche Vorkehrungen gegen die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, hat der Regierungsrath solche gutgeheißen wie sie nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Hiervon wird unter Zustellung derselben dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den Dru[c]k und die Bekanntmachung zu besorgen und überhaupt auch die zur Vollziehung nöthigen Anordnungen zu treffen.
Verordnung
betreffend policeyliche Vorkehrungen gegen die Verbreitung
der Maul- und Klauenseuche mit besonderer Rücksicht
auf den Viehverkehr.
Der Gesundheitsrath
in Erwägung, daß die Maul- und Klauenseuche in  unserm Canton beynahe zu herrschen aufgehört hat, und auch in angrenzenden Gegenden dieselbe soweit verschwunden ist, daß durch den Handel mit Rindvieh von dieser Seite her keine Gefahr der Einschleppung vorhanden ist, daß hingegen die Erfahrung gezeigt hat, es genüge eine viertägige Absperrung der Schaaf- und Schweinherden nicht, die Einschleppung von Außen und schnelle Weiterverbreitung im Innern des Landes zu verhüten, – verordnet was folgt:
§. 1.
Jeder Besitzer von Klauenvieh [Rindvieh, Schaafe, Ziegen, Schweine] ist verpflichtet, auf den Gesundheitszustand dieser seiner Thiere selbst und durch diejenigen Personen, welche die Pflege derselben anvertraut ist, aufmerksam zu seyn, und wenn ein oder mehrere Stücke in einem Stalle oder in einer Heerde Beschwerde beym Kauen zeigen, oder beym Gehen an einem oder mehrern Füßen Schmerz äußern, unverzüglich einen Thierarzt zu rufen, und in so fern dieser das Vorhandenseyn der Maul- und Klauenseuche wirklich erkennt oder doch die betreffenden Thiere dieser Krankheit verdächtig erklärt, dem Gemeindammannamte ungesäumt davon Anzeige zu machen, woraufhin dieses über den Betreffenden Stall Bann zu verhängen und sowohl dem Statthalteramte als dem Bezirksthierarzte  und dem Scheinaustheiler von der Sachen Kenntniß zu geben hat. Auch die Thierärzte sind verpflichtet, von allen zu ihrer Kenntniß gelangenden Fällen der Maul- und Klauenseuche dem Gemeindammann und dem Bezirksthierarzte sogleich Anzeige zu machen.
§. 2.
Nach erhaltener Anzeige nimmt der betreffende amtliche Thierarzt eine Untersuchung in dem mit Bann belegten Stalle vor, und dehnt diese Untersuchung, wenn sich in letzterm die Seuche wirklich vorgefunden, auf andere der Ansteckung verdächtige Ställe, und, in so fern sich auch in diesen die Krankheit mehrfach zeigen würde, über die ganze Civilgemeinde aus. Je nach Umständen verhängt er dann die Fortdauer oder die Aufhebung des Stallbannes oder [gemäß §. 3] den Ortsbann. Ueber das Ergebniß der Untersuchung und die getroffenen Verfügungen erstattet er dem Statthalteramte ungesäumten Bericht, welchen das Letztere mit Begleitschreiben an den Gesundheitsrath übersendet.
§. 3.
Der Ortsbann über einen ganzen Hof, Ortschaft oder eine ganze Civilgemeinde wird verhängt, wenn in einer derselben die Maul- und Klauenseuche in mehr als zwey Ställen ausgebrochen ist. Weder Stall- noch  Ortsbann darf aufgehoben werden, bis der amtliche Thierarzt sich überzeugt hat, daß die Krankheit in dem betreffenden Stalle oder in der betreffenden Ortschaft gänzlich verschwunden sey, und daß der Viehverkehr ohne Gefahr der Verschleppung der Seuche gestattet werden kann. Von der Aufhebung des Bannes ist ebenfalls durch das Statthalteramt dem Gesundheitsrathe Anzeige zu machen.
§. 4.
Aus Ortschaften, wo die Krankheit vorkommt, gleich viel, ob Ortsbann bereits verhängt sey oder nicht, soll kein Klauenvieh auf Viehmärkte geführt werden dürfen; dagegen ist der sonstige Viehverkehr solcher Ortschaften wo nur ein oder zwey Ställe von der Krankheit heimgesucht sind, mithin der Ortsbann noch nicht verhängt wurde, unter den in folgenden Paragraphen enthaltenen Bestimmungen gestattet.
§. 5.
Die Viehmärkte sollen strenge beaufsichtigt, d. h. jedes Stück Vieh vor der Zulassung auf solche sorgfältig untersucht, kranke, der Seuche verdächtige Thiere zurückgehalten, von dem den Markt beaufsichtigenden Thierärzte in einem vom Marktorte hiezu eingeräumten Stalle abgesöndert und unter Aufsicht der Ortspolicey bis zur vollkommenen  Genesung abgesperrt werden. Ebenso sind mit ungültigen Gesundheitsscheinen versehene oder aus einer mit Bann belegten Gemeinde herkommende, übrigens gesunde Thiere von den Märkte[n] zurückzuweisen. Im einen wie im andern Falle sind die Statthalterämter davon in Kenntniß zu setzen, welche, wenn das betreffenden Stück Vieh aus einem andern Bezirke herstammt, dem dortigen Statthalteramte die Anzeige mitzutheilen und im Uebrigen das Angemessene zu verfügen haben.
§. 6.
Schaaf- und Schweinherden, die aus andern Cantonen und Staaten in unserm Canton eingeführt werden sollen, müssen an der Grenze in von den Statthalterämtern zu bestimmenden Eingangsraten unter Aufsicht der Ortspolicey acht Tage lang abgesperrt gehalten und sogleich bey ihrer Ankunft von einem amtlichen Thierarzte untersucht werden, der sich die Zahl der Stücke, aus welcher die Heerde besteht, die Race der Thiere, aus welcher sie zusammengesetzt ist, genau zu notiren hat. Nach Abfluß der achttägigen Absperrungszeit sind die Heerden abermals von demselben zu untersuchen, und es ist von ihm erst dann ein Zeugniß, daß die Heerde einer ansteckenden Krankheit unverdächtig sey, aus-  zustellen, wenn derselbe die Ueberzeugung hat, daß die Heerde nicht nur vollkommen gesund ist, sondern auch, daß sie keine Gelegenheit zur Verbreitung ansteckender Krankheiten geben kann. Auf diesem Zeugnisse muß der Name des Besitzers und des Treibers der Heerde, der Ort, aus welchem sie gekommen ist sowie auch die Race und der Schlag, und die Zahl der Thiere, aus welchen die Heerde bestehe, enthalten seyn. Die Statthalterämter erhalten gedruckte Formulare zu solchen, zur Vertheilung an die Bezirksthierärzte.
§. 7.
Schaaf und Schweinheerden dürfen zum Verkaufe oder zu irgend einem andern Zwecke nur dann im hiesigen Canton umher getrieben werden, wenn für dieselben ein vom Bezirksthierarzte oder Adjuncten ausgestellter Gesundheitsschein, in welchem auch die achttägige Absperrung an der Grenze bezeugt wird, vorgewiesen werden kann. Dieser Schein muß von vier zu vier Tagen durch den Bezirksthierarzt oder Adjuncten des Bezirkes, in welchem sich die Heerde befindet, nach abermaliger Untersuchung dieser als für weitere vier Tage gültig, von Neuem unterzeichnet werden. In jeder Gemeinde, wohin die Besitzer oder Treiber mit den Heerden gelangen, soll der Ge-  sundheitsschein von dem Gemeindammann oder in deßen Abwesenheit von dem Scheinaustheiler, oder bey Abwesenheit oder weiter Entfernung beyder von dem Gemeindspräsidenten, nach dem er die Heerde gesehen und keine hinkenden Stücke oder sonst etwas Ungewöhnliches darin beobachtet hat, visirt und in demselben die Zahl der vorhandenen, zu der Heerde gehörenden Thiere bemerkt werden. Ueber Vermehrung oder Verminderung der Heerde ist der Eigenthümer verpflichtet, diesem Beamten genaue Auskunft zu ertheilen. Ist der Gesundheitsschein nicht in Ordnung, mangeln die erforderlichen Visa auf demselben, oder erscheint die Heerde sonst als verdächtig, so wird das Weitertreiben derselben untersagt und Absperrung angeordnet, bis die Untersuchung eines amtlichen Thierarztes sie als gesund nachgewiesen hat.
§. 8.
Schaaf- und Schweinheerden, die durch den hiesigen Canton in andere Cantone oder Staaten gebracht werden sollen, müssen nach §. 6. dieser Verordnung untersucht und abgesperrt, und auf dem für sie nach Vorschrift deßelben Paragraphen ausgefertigten Gesundheitsscheine zudem die Strassen, welche sie zu nehmen haben, und die Orte, worin die Treiber mit den Heerden halten dürfen, bezeichnet werden.  An diesen Orten sind die Gesundheitsscheine einem der im §. 7. benannten Beamten vorzuweisen, und wenn sich ergiebt, daß jene nicht gehörig ausgefertigt sind, oder daß den darin enthaltenen Vorschriften zuwider gehandelt, oder daß Veränderungen in der Heerde vorgenommen worden sind, hat der Beamte auf die im §. 7. vorgeschriebene Weise zu verfahren.
§. 9.
Die Gemeindammänner und Gemeindräthe haben zunächst über die genaue Vollziehung dieser Verordnung, so wie über die gehörige Beachtung der vom Gesundheitsrathe, den Statthalterämtern und amtlichen Thierärzten getroffenen, die Maul- und Klauenseuche betreffenden Verfügungen zu wachen, und sind für die Folgen, welche die Vernachlässigung derselben haben würde, verantwortlich. Ferner ist die Cantonspoliceywache beauftragt, überall den Heerdetreibern die Scheine abzufordern und nachzusehen, ob diese in Ordnung ausgestellt sind. Ist dieses nicht der Fall, so haben sie die Heerden anzuhalten und dem Gemeindammann des Orts, worin dieses geschieht, hievon Anzeige zu machen. Dieser hat nach §. 7. dabey zu verfahren, jedenfalls aber  den Statthalter hievon in Kenntniß zu setzen, damit von diesem aus die Einleitung zur Bestrafung der Fehlbaren getroffen werden kann.
Endlich werden die Gesundheitsscheinaustheiler aufgefordert, genau den Bestimmungen von §. 10. des Gesetzes über den Viehverkehr nachzukommen.
§. 10.
Die amtlichen Thierärzte haben über ihre dießfälligen Verrichtungen genaue Protokolle zu führen und monathliche Berichte über jene an die Statthalterämter zu Handen des Gesundheitsrathes abzugeben, worin nicht bloß der Gesundheitszustand der betreffenden Heerden, sondern auch die Zahl und die Race der Stücke, aus denen sie zusammengesetzt sind, so wie der Ort, woher dieselben kommen angeführt werden müssen.
§. 11.
Der Bezirksthierarzt und sein Adjunct beziehen für Untersuchung der Heerden als Taggeld 1. Frk. für den Viertelstag, 2. Frk[en]. für den halben und 4. Frk[en]. für den ganzen Tag von Seite des Staats, in so fern der Eigenthümer Einwohner des Cantons Zürich ist; im entgegengesetzten Falle bezahlt der Eigenthümer das Taggeld.
Der Gemeindammann oder sein Stellvertreter beziehen für  Visirung der Gesundheitsscheine 6. Batzen, und ein Policeysoldat, welcher einen Heerdetreiber bey Uebertretung des Gesetzes betrifft, hat 1. Franken von demselben zu beziehen.
§. 12
Bey Uebertretung der einen oder andern von dem Bestimmungen dieser Verordnung, oder der in Folge derselben von den mit der Vollziehung beauftragten Beamten getroffenen Verfügungen, sollen die im §. 17. des Gesetzes vom 10. Februar 1836., betreffend den Viehverkehr, enthaltenen Strafbestimmungen zur Anwendung kommen.
§. 13.
Gegenwärtige Verordnung soll in’s Amtsblatt aufgenommen, überdieß besonders abgedruckt, öffentlich angeschlagen und außerdem sämmtlichen Bezirks- und Policeybehörden, so wie auch den Thierärzten, Scheinaustheilern und Viehhändlern mitgetheilt werden.
Alle frühern Verordnungen über diese Krankheit sind durch gegenwärtige Verordnung aufgehoben.
Beschlossen Zürich den 18. August 1841.
Im Namen des Gesundheitsrathes
der Secretair,
für denselben:
Dr. Meyer-Ahrens.
