Eröffnungen der Regierung von Thurgau über das St. Gallische Paternitätsgesetz.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau durch Schreiben d. d. 26sten passati anzeigt, daß sie sich mit den Grundsätzen des neuen St. Gallischen Gesetzes über Paternitätsklagen nicht beruhigen könne, und damit die Anfrage verbindet, ob sich die hiesige nicht mit ihr zu vereinten Beschwerden und Vorstellungen dagegen verbinden wolle, so hat der Regierungsrath beschloßen, das L. Obergericht, welchem jenes Gesetz bereits zur Begutachtung mitgetheilt worden, um Mittheilung seiner Ansichten auch über diesen Antrag zu ersuchen. 
