Bericht des Bundesrath[s] u. Schrbn. an das Obergericht betf. die Brüder J. J. & G. Maier v. Altikon.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 25 October 1852.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 22 d. an, in Folge der Erkundungen über Joh: Jak. & Georg Maier welche im Jahr 1809. im 4en. französischen fremdenregimente [sic!] gestanden haben sollen, mache ihm die französische Gesandtschaft die Mittheilung, daß die Matrikeln in den franz: Archiven genau nachgesehen worden seien, daß man aber keine Einschreibung gefunden habe, die man auf die genannten Meier [sic!] hätte beziehen können.
Hievon wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
