Gehrig-Liechti, Sihlhölzli - Zürich. Genehmig. sr. Fabrikordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der von Herrn A. Gehrig-Liechti in Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine mech. Holzwaarenfabrik im Sihlhölzli daselbst;
b) der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt;
I. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a) In §. 1 ist zu sagen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- u. Festtagen nur 10 Stunden betrage (Art. 11 des cit. Gesetztes).
b) §. 7 ist dahin abzuändern, daß unrichtige oder mangelhafte Einträge in das Arbeitsbüchli sofort geordnet werden; die Auszahlungen des Lohnes darf deßhalb nicht verschoben werden.
c) In §. 8 ist auch die dem Arbeiter zustehende Berechtigung zum einseitigen sofortigen Austritt beizusetzen (Art. 9 des Fabrikgesetzes).
II. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mitheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie an Herrn A. Gehrig-Liechti unter Rücksendung der Fabrikordnung u. des Arbeiterverzeichnisses.
