Rekurs des H[errn] J. J. Hämig in Zürich betr. Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn J. J. Hämig, Schuster auf Dorf in Zürich, 
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft 
hat sich ergeben:
A. In Folge einer gedruckten Zuschrift des Hrn. J. J. Hämig alt Gefangenwart von Hinweil an die Mitglieder des Regierungsrathes u. des Ober-  gerichtes & die Staatsanwaltschaft, d. d. 26. Juni 1858 wurde Hr. Bezirksgerichtsschreiber Meili in Hinweil unterm 27. November 1858 wegen Amtspflichtverletzung, Betrug & Unterschlagung dem Bezirksgericht Zürich zur Untersuchung & Beurtheilung überwiesen, nach durchgeführter Untersuchung erklärte jedoch das Statthalteramt zu Handen des Bezirksgerichtes, daß es eine Anklage gegen Meili nicht erhebe, sondern die Prozedur gegen denselben sistire.
B. Dagegen erhob das Statthalteramt Zürich auf Begehren des Hrn. Meili gegen Hrn. alt Gefangenwart J. J. Hämig, gegenwärtig wohnhaft in Zürich, wegen der in Fact. A bezeichneten Zuschrift Klage auf gerichtliche Verleumdung, eventuell falsche Verzeigung aus Unbesonnenheit, ferner auf Amtsehrverletzung.
C. Ueber diese beiden Verfügungen des Statthalteramtes Zürich beschwerte sich Hr. Hämig bei der Staatsanwaltschaft & suchte um Aufhebung derselben nach. Die Staatsanwaltschaft wies jedoch den Rekurs als unzulässig von der Hand, indem die Anklage gegen Hrn. Hämig von den Gerichten an Hand genommen sei, somit eine Beschwerde gegen die Anhandnahme bei diesen angebracht werden müsse, was aber die Beschwerde über Nichterhebung einer Anklage gegen Herrn  Meili betreffe, so sei Hr. Hämig wie dieß auch sein Anwalt in Act. 88 zugegeben habe, zu einer solchen nicht legitimirt, weil keine Rechte desselben durch die dem Hrn. Meili zur Last gelegten Handlungen beeinträchtigt seien, er also nicht Damnifikat & somit bei der Sache nicht weiter betheiligt sei, als der Beamte, der zur Erhebung der Klage sich nicht veranlaßt sah & jeder andere Einwohner des Kantons.
D. Gegen diese Verfügung rekurrirt nun Hr. Dr. Hürlimann, Namens des Hrn. Hämig an den Regierungsrath & stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft angewiesen werde, auf seine Beschwerde materiell einzutreten. Zur Begründung wird angeführt: Hr. Hämig habe das nächste Damnifikateninteresse an der Klage gegen Hrn. Meili. Zwar könne dieses Interesse nicht präcis in einer runden Geldsumme ausgedrückt werden, aber es hänge seine eigene Stellung in dieser Geschichte innig mit derjenigen des Hrn. Meili zusammen. Sobald letzterer verurtheilt werde, so könne vernünftigerweise Hr. Hämig wegen seiner Denunziation nicht mehr vor Gericht gezogen werden; werde aber die Klage fallen gelassen, so müsse Hämig auf die Anklagebank. Sein Interesse in dieser Sache sei so klar, daß ihm eventuell auch kaum die  Privatstrafklage verweigert werden könnte. Es sei daher auch künstlich & unbegründet, wenn die Hämig-Meilische Affaire in zwei Prozesse getrennt werde, denn ihre Beurtheilung hänge allein von der Frage ab, ob Hr. Meili schuldig oder unschuldig sei.
E. Die Staatsanwaltschaft hält in ihrer Berichterstattung die Ansicht fest, daß Hr. Hämig nicht zur Sache legitimirt sei, es wäre denn, daß man jedem Kantonseinwohner das Recht zugestehen wollte, in jeder beliebigen Strafsache das Interesse des Staates zu wahren. Es möge richtig sein, daß eine Verurtheilung Meilis die Freisprechung Hämigs zur Folge haben müßte, allein letztere sei nicht durch erstere bedingt, & es verstehe sich von selbst, daß dem Hrn. Hämig durch Unterlassung einer Klage gegen Hrn. Meili das Vertheidigungsrecht nicht beeinträchtigt werde & auch nicht beeinträchtigt werden könne. Die rekurrirte Verfügung hindere ihn nicht, die Beweise für die Richtigkeit seiner Anschuldigungen zu führen.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe (cf. Beschluß des Regierungsrathes in Sachen Frick vom 16. März 1859.)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs von der Hand gewiesen.
II. Trage Rekurrent die Stempel- & Ausfertigungsgebühren, 
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten; b) an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
