Eid. Eisenbahn- u. Handelsdepart.; Uebermittlung v. Gesetzen u. Verordnungen.

[Präsidial-Verfügungen
12. September 1877.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es seien dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Exemplar des Gesetzes betreffend den Markt- und Hausirverkehr und zwei Exemplare des Gesetzesentwurfes betreffend das Gewerbewesen mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Begleitschreiben zu Handen der oester. ungarischen Gesandtschaft zu übermachen.
