Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebernahme d. im Krankenasyl Neumünster betr. Frau Pemsel geb. Vaterlaus aus Gotha dch deren Heimatsgemeinde.
Mit Zuschrift vom 13. dieß macht die Direktion des Krankenasyls Neumünster folgende Mittheilung:
Es sei auf die Empfehlung des Hrn. Dr Rahn-Meyer am 9. Wintermonat 1874 Frau Pemsel geb. Vaterlaus, Ehefrau des Schreiners Rud. Pensel aus Gotha-Sachsen, wohnhaft in Zürich, ins Krankenasyl aufgenommen worden; die Verpflegungskosten habe der Ehemann Pemsel bezahlt. Die Kranke sei nunmehr soweit es sich habe erwarten lassen, gebessert und sollte das Krankenasyl verlassen. Nun aber habe ihr Mann seither die Wohnung verlassen, treibe sich unstät umher und habe nicht mehr aufgefunden werden können; auch die Frau Pemsel könne nicht mehr im Krankenasyl verbleiben, um so weniger, als die Kosten für deren Verpflegung nicht mehr vergütet werden.
Unter diesen Umständen stellt die Direktion des Krankenasyls das Gesuch, es möchte hierseits dahin gewirkt werden, daß Frau Pemsel der Anstalt abgenommen und bis zu ihrer anderweitigen Versorgung ein Verpflegungsgeld an letztere bezahlt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es sei unter Darstellung des Sachverhaltes der Bundesrath zu ersuchen, bei der Gesandtschaft des deutschen Reiches seine Intervention für Uebernahme der Frau Pemsel durch ihre Heimatgemeinde eintreten zu lassen.
