Staatsarchiv. Ermächtig. d. 1. Reg. Präs. z. Herbeiziehung v. Sachverständigen für Prüfung d. neuen Archivplanes etc.
In Folge Auftrags legte das Staatsarchivariat einen Archivplan für die Periode 1850 bis 1865 vor & zugleich einen Bericht darüber, welche Portion des Staatsarchivs noch nicht registrirt seien [sic!] & in welcher Reihenfolge die diesfalls erforderlichen Arbeiten bewerkstelligt werden sollen.
Bei dieser Gelegenheit brachte dasselbe verschiedene weitere Punkte zur Sprache & stellte folgende Anträge:
1.
Der Archivplan den einzelnen Direktionen zur Kenntniß zu bringen behufs Geltendmachung allfälliger  Bemerkungen;
2.
das Staatsarchivariat anzuweisen:
a.
die Wiederherstellung der zerstörten Sektion in Archiv II fortzusetzen,
b.
das helvetische Archiv neu zu ordnen, sobald die Lokalitätsverhältnisse es gestatten,
c.
die neuen Pläne seit 1800, soweit sie noch in der Plankammer vorhanden sind, ebenfalls an die Direktion der öff. Arbeiten abzugeben & die übrig bleibenden ältern zu revidiren.
3.
den Staatsarchivar zu ermächtigen & beauftragen:
a.
eine dem Drucke zu übergebende Sammlung der Urkunden des Standes Zürich vorzubereiten,
b.
die neueren wichtigeren Verträge & Urkunden seit 1830 zu sammeln, beglaubigen & in beschränkter Zahl vervielfältigen zu lassen,
c.
mit Bezug auf 3 a & b einen Kredit von Fr 500 auszusetzen.
Nachdem der Archivplan auf dem Kanzleitische des Regierungsrathes gelegen hatte, ohne daß die Direktionen zu Bemerkungen über denselben sich veranlaßt sahen, wurde die Eingabe am 7. Novembr. 1867 dem ersten Regierungspräsidenten zur Antragstellung überwiesen.
Derselbe berichtet nunmehr: ein Theil der in Frage liegenden Punkte lasse sich nur durch den Beirath  von Sachverständigen & nach eingehender Untersuchung im Archive selbst ins Klare bringen, wozu erst die wärmere Jahreszeit abgewartet werden mußte, nunmehr sei der geeignete Zeitpunkt da, es bedürfe aber eines Kredits für die Beiziehung Sachverständiger.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es wird der erste Regierungspräsident ermächtigt, zur Prüfung der vorliegenden Fragen geeignete Sachverständige beizuziehen & eingeladen für deren Entschädigung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes dereinst einen Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an den ersten Regierungspräsidenten.
