Kathol. Gede in Zürich. Zusicherung e. Beitrags aus d. kathol. Kirchenfond zur Erweiterung ihrer Kirche.
Die katholische Kirchenpflege von Zürich stellt unter Berufung auf § 28 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen und auf § 6 des Beschlusses betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau, sowie unter Verweisung auf die Thatsache[,] daß die gegenwärtige Kirche von 99’ Länge und 54’ Breite für die zu der Gemeinde gehörenden ca 9000 Seelen selbst jetzt, „wo der Kirchenbesuch bei Weitem nicht so bedeutend sei, wie er schon früher gewesen und unter andern Verhältnissen künftig wieder werden könne“, nicht ausreiche, die Vermögensverhältnisse der Angehörigen der katholischen Gemeinde es aber in keiner Weise möglich machen, die zur Ausführung der Baute nöthigen Summen aufzutreiben, da der Umbau ohne Thurm und Glocken sehr niedrig auf ca Fr. 80,000 angeschlagen sei, der Baufond aus dem Rheinauervermögen zur Zeit erst auf Fr. 64,000 angewachsen sei, – das Gesuch, es möchte der Kaufpreis, der für das Münzgebäude festgestellt worden, als Staatsbeitrag aus dem Rheinauer Fond um so eher bestimmt und verabreicht werden, als offenbar schon im Jahr 1863 darauf Bedacht genommen worden, die Kirche in der projektirten Weise zu vergrößern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der katholischen Kirchgemeinde Zürich aus dem für Bedürfnisse der katholischen Gemeinden ausgeschiedenen Fond behufs Erweiterung der in der Stadt Zürich stehenden katholischen Kirche und Erstellung eines kirchlichen Unterweisungszimmers nebst Sakristei ein Beitrag von Fr. 40,000 in der Meinung zugesprochen, daß die Ausbezahlung erst erfolgen solle, wenn die Kirchenbaute als vollendet betrachtet werden kann.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Finanzdirektion.
