[Heinrich] Knecht in Hinweil Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Knecht in Ringweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 20. Weinmonat 1873, suchte Hr. Knecht um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Ringweilerbache nach.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Knecht, Dachdecker in Ringweil-Hinweil wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtl. Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Lande bei der ehemaligen Pulvermühle ein Wasserwerk zu errich-  ten, zu dessen Betreibung das Wasser des Ringweilerbaches bei Punkt a des Planes mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, in einer offenen Leitung auf eine Turbine und bei e wieder in den Bach zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in dem in Art. 4 enthaltenen Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und wa[a]grecht eingelegt und gut befestigt werden, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die Bachufer von dem Wuhr auf- und abwärts, soweit dieselben durch das Wuhr beschädigt werden könnten, gehörig zu sichern.
3. Die Wasserleitung muß solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres
30,00.
b.
Einschnitt an einer Tanne links am Wuhr
27,10.
c.
auf Stein hart am Wuhr
30,00.
d. 
Bachsohle ab dem Wasserfall
68,31.
e.
      “       unter  “         “       Ende Gefälle 
113,91.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten  Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Knecht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteram- ‚  tes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
