Kirchgmde Maur. Begründet erklärtes Revisionsgesuch dess. betr. Abtrennung d. Schulkreises Maur v. Sekundarschulkreise Egg & Erhebung zu e. eigenen Sekundarschulkreis.

In Sachen
der Kirchgemeinde Maur,
betr. Gesuch um Errichtung einer eigenen Sekundarschule für den Schulkreis Maur,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Dez. 1864 sucht die Gemeindsschulpflege Maur, Namens u. im Auftrag der dortigen Kirchgemeinde um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. Nov. v. J. nach, durch welchen die Kirchgemeinde Maur mit ihrem Gesuche um Trennung vom Sekundarschulkreis Egg u. Erhebung zu einem eigenen Sekundarschulkreis abgewiesen wurde, weil eine solche nicht durch dringende Gründe geforderte Trennung zur Folge hätte, daß die gesetzliche Zahl von 60 Sekundarschulkreisen bald überschritten werden müßte, wenn ähnlichen Gesuchen unter ähnlichen Verhältnissen entsprochen werden sollte u. weil die Zweckmäßigkeit einer soweit gehenden Theilung der bestehenden Sekundarschulen in Beziehung auf die Leistungen derselben u. ihren Einfluß auf die Hebung der Volksbildung noch sehr in Frage steht u. diese Frage einer gründlichen Prüfung bedarf.
Zur Begründung dieses Gesuches wurde angeführt:  
1. Wenn auch im Allgemeinen zugegeben werden müsse, daß große Sekundarschulen mit mehreren Lehrkräften mehr leisten können, als solche, die auf Eine Lehrkraft angewiesen sind, so gebe es doch keine Regel ohne Ausnahme u. falle hier die rezeptionelle Stellung des Sekundarschulkreises Egg u. insbesondere des Schulkreises Maur in die Augen. Es bilde nämlich der Sekundarschulkreis Egg einen schmalen langgestreckten Riemen, der von Stuhlen bis Lindhof u. von Linz bis Eßlingen bei Oetweil reiche, der sich auf der nördlichen steilen [?Abachung] der Pfannenstielkette hinziehe u. deshalb dem Verkehr überall hemmende Terrainschwierigkeiten darbiete. In diesem Streifen aber finde sich der Schulkreis Maur am allerungünstigsten placirt u. die beiden größten Schulgenossenschaften Maur u. Ebmatingen seien von dem Schullokal so weit entfernt, daß sie die Sekundarschule nur sehr schwer, zum Theil gar nicht benutzen können, da Mädchen u. schwächere, ja auch starke Knaben neben der Arbeit in der Schule u. für dieselbe einen täglichen Marsch von 2 ¼ Stunden [Maur] 3 Stunden [Ebmatingen] u. beinahe 3 ½ Stdn [Stuhlen u. Linz] auf die Dauer nicht auszuhalten im Stande seien u. 3 bis 3 ½ stündige tägliche Schulwege alles Maß überschreiten. Man glaube daher, für diese Kinder im Sinne des Gesetzes verlangen zu dürfen, daß ihnen die Benützung einer Anstalt möglich ge-  macht werde, deren Bedeutung schon die seit 10 Jahren auf das Doppelte angewachsene Schülerzahl am besten konstatire. Wol gebe es auch in andern Kreisen ungünstig gelegene Ortschaften, allein die meisten derselben können die ihnen näher gelegenen Schulen benachbarter Kreise benutzen, was der auf der Schattenseite des Zürichbergs gelegenen Gemeinde Maur nicht möglich sei, da diese Ortschaften von Uster durch den Greifensee, von den Seegemeinden durch den Zürichberg geschieden u. von allen Seiten isolirt seien. Ebendarum müssen sich dieselben, um mit der Zeit Schritt halten zu können, nach einem Ersatz umsehen u. diesen finde man in einer guten Jugendbildung.
2. Die angestrebte Ablösung liege aber auch im Interesse des Sekundarschulwesens. Denn durch dieselbe würden dem alten Kreise blos 8 Schüler entzogen, was für denselben eher ein Vortheil als ein Nachtheil wäre, weil dadurch die Möglichkeit geboten werde, das Schullokal den veränderten Verhältnissen gemäß so zu placiren, daß die Frequenz von Egg u. Mönchaltorf sich bedeutend steigern könnte. Und es würde überdies ein neuer Kreis für das Sekundarschulwesen gewonnen. Verlange aber das Gesetz den Nachweis einer Frequenz von 15 Schülern, so weisen hier die geschehenen Anmeldungen eine Zahl von mehr als 20 bis 33 Schülern auf u. seien seither noch neue Anmeldungen eingegangen, worunter eine bedeuten-  de Anzahl von Mädchen sich befinden, welche die Sekundarschule nur besuchen können, wenn sie sich in solcher Nähe befinde. Auch von diesem Gesichtspunkte aus erscheinen daher die Vortheile der Trennung weit größer als die Erweiterung der bisherigen Anstalt auf zwei Lehrkräfte.
3. Endlich bilde der Schulkreis Maur auch eine Ausnahme von der gewöhnlichen Regel bezüglich der Fondirung u. oekonomischen Sicherstellung der Schule. Einmal nämlich habe die Kirchgemeinde Maur wesentlich im Hinblick auf die projectirte Schöpfung unterm 30. Oktober 1864. eine neue Straße nach Aesch u. der Forch zu bauen beschlossen, um dadurch der Jugend aller Ortschaften den Sekundarschulbesuch zu erleichtern. Sodann erkläre die Schulgenossenschaft Maur mit Beschluß vom 10. Dez. 1864 sich zur Uebernahme der dem Sekundarschulort obliegenden Leistungen bereit. Ferner seien innert Monatsfrist vom Schulkreis Frk. 11,136 freiwillige Beiträge zur Bildung eines Sekundarschulfonds gezeichnet worden, der mit diesem Betrage fast alle andern Sekundarschulgüter überrage u. wenn an diese Summe Frk 4,355 von auswärtigen Bürgern beigetragen werden so kennen diese meist aus eigener Erfahrung das dringliche Bedürfniß einer solchen Anstalt für diese Gemeinde, wol wissend, wie schwer es ihren Mitbürgern daheim falle, ihren Kindern eine den Anforde-  rungen der Zeit entsprechende Bildung zu verschaffen, die sie selbst auswärts haben suchen müssen. Endlich sei in den letzten Tagen durch weitere Betheiligung bei der Subscription die Summe von Frk. 2,018 gezeichnet worden, da auch die Unvermöglichen nicht haben zurückbleiben, sondern gleichfalls ihr Schärflein haben beitragen wollen.
Unter diesen Umständen dürfte die Trennung des Schulkreises Maur vom Sekundarschulkreise Egg wol als ebenso begründet erscheinen, wie manche der bereits erfolgten u. darum auch bezüglich der Consequenzen zu keinerlei ernstlichen Besorgnissen Anlaß geben.
B. Die Direktion des Erziehungswesens berichtet hierüber: Sie verweise im Wesentlichen auf ihre frühere Darstellung der Sache, welche durch die in dem Revisionsbegehren angeführten Gründe in einem Maße verstärkt werde, daß sie es auch für den Regierungsrath zulässig halte, auf eine Revision im Sinne des vorliegenden Gesuches einzutreten.
In Würdigung dieser Sachlage,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, in Abänderung seiner sachbezüglichen Schlußnahme vom 26. Nov. v Js u. mit Hinsicht auf die erhaltenen neuen Aufschlüsse über die Verhältnisse u. Leistungen des Schulkreises, sowie über die zu erwartende Fre-  quenz der zu gründenden Schule,
beschlossen:
1. Der Schulkreis Maur wird von dem Sekundarschulkreis Egg abgetrennt u. zu einem besondern Sekundarschulkreis Maur mit dem Schulort Maur erhoben.
2. Die Schulgemeinde Maur wird dabei ihrer Erklärung vom 10. Dez. 1864, daß sie die einem Sekundarschulort obliegenden gesetzlichen Leistungen [§ 104 des Unt. Ges.] auf eigene Kosten übernehmen werde, behaftet.
3. Aus den gezeichneten freiwilligen Beiträgen ist sofort ein Sekundarschulfond zu bilden u. demselben auch der Antheil des neuen Sekundarschulkreises an den Schulfond des bisherigen Sekundarschulkreises Egg-Maur einzuverleiben, welcher auf dem Wege gütlicher Verständigung oder, falls diese nicht erhältlich wäre, durch Schlußnahme des Regierungsrathes, ohne Verzug ausgeschieden werden soll.
4. Die Bezirksschulpflege Uster hat dafür zu sorgen, daß gemäß § 26 u. ff. des Unterrichtsgesetzes für den Sekundarschulkreis Maur eine Sekundarschulpflege gewählt u. die Sekundarschulpflege Egg soweit nöthig reduzirt werde.
5. Die Eröffnung der Sekundarschule Maur erfolgt auf 1. Mai 1865, jedoch ist die definitive Besetzung der Lehrstelle von der Bewilligung des Erziehungsrathes abhängig.
6. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich  u. zu weiterer Kenntnißgabe, sowie an die Direktion der Finanzen.
