Bericht der Handelskommißion, betreff. Herabsetzung des Ueberlohns auf Baumwolle in dem Linthschiffahrtstarif.
Mit Eingabe vom 22t. hjs. berichtet die Handelskommißion über das ihr überwiesene Schreiben der Regierung von Glarus vom 22t. v. M. betreffend Herabsetzung des Ueberlohns auf Baum-  wolle in dem Linthschiffahrtstarif mit dem Beifügen, es liege ihr ein Bericht des Hrn. A. Regierungsrath Schinz, Präsident der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommißion d. d. 15t. November v. J. den nämlichen Gegenstand betreffend, vor. In beiden Aktenstüken werde übereinstimmend darauf gedrungen, daß der Zoll auf roher Baumwolle zur Beförderung der Li[n]thschiffahrt, namentlich mit Bezug auf diesen Stoff, für welchen des hohen Zolles wegen andere Transportmittel benutzt werden herabgesetzt werde; Die Handelskommißion habe schon in ihrer Sitzung vom 27t. September v. J. die Gelegenheit gehabt, sich mit diesem Gegenstande zu beschäftigen und sich überzeugt von der Nothwendigkeit der vorgeschlagenen Reduktion, veranlaßt gefunden, das zürcherische Mitglied der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommißion zu beauftragen, darauf hinzuwirken, daß der fragliche Zoll von 4 1/3. auf 2 1/3. Kreuzer pr. Ctr. herabgesetzt werde. Nachdem nun diese Maßregel auf einen unerwarteten und auf unbegründeten Befürchtungen beruhen, den [recte: beruhenden] Widerstand von Seite der Stande [sic!] Schwyz und St. Gallen gestoßen sei, werde es allerdings nothwendig sein, daß die Regierungen der Stände Zürich und Glarus gemeinsam und mit Nachdruk auf Erreichung des angestrebten Zweckes hinzuarbeiten suchen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, solle [l. m. h. T] der Regierung von Glarus geantwortet werden, daß man  mit ihr über die fragliche Herabsetzung ganz einverstanden sei und sich sehr gerne ins nähere Einverständniß auf die ihr angemeßen scheinende Weise setzen wolle um die erwähnte Zollherabsetzung bei Schwyz und St. Gallen einzuleiten.
