Kathol. Kirchenpflege Zürich; Ueberlassung der Spannweidkirche.
Mit Zuschrift vom 10. Septbr. ersucht die katholische Kirchenpflege Zürich um Ueberlassung der Spannweidkapelle zum Zwecke der Abhaltung der Religionsstunde für die Kinder von Oerlikon & Umgebung in derselben, eventuell gegen mäßige Zinsvergütung.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß die alte Kirche zur Spannweid schon bei verschiedenen Gelegenheiten als ein Lokal bezeichnet wurde, das zur Benutzung für Krankenpflege namentlich Erweiterung der Räumlichkeiten für Krebskranke geeignet wäre & vor Entscheid dieser Frage durch die Sachverständigen [Aerzte & Bautechniker der Direktion der öffentlichen Arbeiten] eine anderweitige Verwendung der Kapelle nicht zugelassen werden kann;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzu-  treten.
II. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege.
