Ermächtig. Der Direktion d. Militärs z. Vergebung d. Fleisch- u. Brodlieferung f. d. Militärkurse.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, betreffend die Vergebung der Lieferung von Fleisch u. Brod für die im laufenden halben Jahre in der Caserne stattfindenden Militärkurse,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die fraglichen Lieferungen in nachstehender Weise zu vergeben:
a. für das Fleisch zum festen Preise an F. R. Schweizer, in Zürich, Namens der hiesigen Metzger à 32 Rp. per Ration;
b. für Brod auf Ab- u. Aufschlag berechnet, an Bäcker Schenkel in Riesbach à 16 ¼ Rp. per Ration;
c. für Einschneidbrod auf Ab- u. Aufschlag berechnet an G. Theiler in Zürich à 23 ½ Rp. per Stück.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
