Creditbewilligung für Anschaffung von 50. Feldflaschen.
Mit Eingabe vom 23t. d. M. weist der Kriegsrath darauf hin, durch das von der Tagsatzung unter dem 8t. August 1843. erlassene Reglement über das Kleidungswesen und die Equipirung der Eidgenössischen Armee werde im §. 129. als Ausrüstungsgegenstand für die Mannschaft vom Feldweibel abwärts, die Feldflasche vorgeschrieben, deren Einführung aber sei die Ermanglung eines von dem Eidgenössischen Kriegsrathe festgesetzten Modells bisdahin immer noch verschoben worden. Um nun aber auf der einen Seite diesen nothwendigen Ausrüstungsgegenstand der Mannschaft nicht länger vorenthalten zu müßen, auf der andern Seite sich über die Zwekmäßigkeit des einzuführenden Modells die erforderliche Gewißheit zu verschaffen, wünsche der Kriegsrath, daß die Anschaffung von ca. 500. Feldflaschen [nach beigelegtem Muster] jedoch mit Zinn statt Zinkeinfassung zum Preise von 30. bis 32. ß. pr. Stük genehmigt und um den Ankauf der Mannschaft etwas zu erleichtern, der Verkauf zu 1. Frk[en]. bewilligt werde.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
ist die Anschaffung der 500. Feldflaschen, sowie der Verkauf derselben zum Preise von 1. Frkn. bewilligt und die Mehrausgabe auf das Militärbüdget zu nehmen.
