Rechnung Mutter f. Erstellung d. Palisadenhags beim Pockenspital u. Translokation d. Baracke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Hornung 1877 wurde die Erstellung eines Pallisadenhages beim Pockenspital und die Translokation und Umänderung der Baracke in der Spitalwiese dem Hrn. Zimmermeister Mutter in Außersihl übertragen. Die Vergebung der genannten Arbeiten stützte sich auf eine Eingabe des Hrn. Mutter, worin dieser für den laufenden Fuß des Pallisadenhages Fr. 2.20 und für die Translokation der Baracke Frk. 550 verlangte.
Mit Zuschrift vom 26. Hornung erklärte Herr Mutter, daß er sich geirrt habe und daß er die Baracke nicht unter Frk. 1000 erstellen könne, ohne eine bedeutende Einbuße zu erleiden. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wies am 27. gl. Mts. den Petenten ab, bemerkte aber dabei, daß, sofern die Arbeit befriedigend ausgeführt werde, und Hr. Mutter sich dannzumal um eine etwelche Aufbesserung an den Regierungsrath wende, die Direktion einer dießfälligen Berücksichtigung nicht entgegen treten werde. Herr Mutter reicht nun unterm 22. Brachmonat eine Frk. 3723 betragende Rechnung über beide Arbeiten ein und spricht dabei die Erwartung aus, es werde diese Rechnung in allen Theilen genehmigt werden. 
Aus dem Berichte der Bauinspektion ergibt sich, daß die Preiseingabe für die Baracke viel zu niedrig angesetzt war und daß die Summe von Frk. 1000 für die gehörig ausgeführte Arbeit nicht zu hoch gegriffen ist. Was ferner den Pallisadenhag betrifft, so erwies sich bei der Ausführung eine andere Konstruktion als nothwendig, als die ursprünglich in Aussicht genommene, so daß auch hier eine Erhöhung des Einheitspreises gerechtfertigt erscheint. Endlich dürften einige Posten in der Rechnung des Hrn. Mutter für Treppen, Steinplatten etc. im Gesammtbetrage von Fr. 65.80 berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Zimmermeister A. Mutter in Außersihl werden für die Translokation und Umänderung der Baracke in der Spitalwiese und für Erstellung des Pallisadenhages beim Pocke[n]spital folgende Summen vergütet:
a.
für die Baracke
Fr.     865 80 Rp.
b.
für den Pallisadenhag Fr. 2.60 per laufenden Fuß oder für 825 Fuß
 “    2145   –   “
zusammen also
Frk. 3010 80 Rp.
2. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Mutter und an  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
