Wahlen des Sekretärs u. d. Kanzlisten d. Sanitätsdirektion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesen,
wählt:
Zum Sekretär dieser Direktion:
provisorisch J. Ulrich Schwarz, von Hettlingen,
ferner auf die gesetzliche Amtsdauer:
zu Kanzlisten;
1. Johannes Leemann, von Hirslanden,
2. Emil Schultheß, von Bubikon,
und beschließt im Weitern:
Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an die Gewählten und an die Direktionen des Sanitäts- & Gefängnißwesens und der Finanzen.
