Reg. v. Thurgau. Zuschrift betr. die Inventarisation des im dortigen Kanton gelegenen Nachlasses des Herrn H. Fäsi von hier.
Mit Zuschrift vom 16. dieß theilt die Regierung vom Thurgau unter Bezugnahme auf die ihr unterm 11. vor. Mts. erstattete Beantwortung ihrer Beschwerde über das Verfahren des Bezirksrathes Zürich bei der Inventarisation des in Salenstein gelegenen Nachlasses des Herrn G. H. Fäsi, von hier, mit, daß sie nunmehr an ihrer Beschwerde nicht festhalten wolle, indem sie indeß beifügt: Nach dem erneuerten Berichte der Notariatskanzlei Berlingen vom 23. vor. Mts. u. den  Mittheilungen des Bezirksrathes Steckborn vom 4. dieß habe die Abordnung des Bezirksrathes Zürich dadurch in jedem Falle ihre Befugnisse überschritten, daß sie unterm 16. Dez. vor. Js. vor dem Eintreffen der Inventarisationsbehörde der Gemeinde Salenstein mit der Beschreibung des Nachlasses begonnen u. der letztern bei ihrer Ankunft zugemuthet habe, der Fortsetzung jenes Aktes lediglich zusehend beizuwohnen. Die Regierung von Thurgau spricht daher die Erwartung aus, daß die geeignete Vorsorge dafür getroffen werde, daß die dießseit. Behörden bei allfällig wieder vorkommenden ähnlichen Fällen sich darauf beschränken werden, lediglich die Aushingabe der Verlassenschaft zu verlangen, nachdem ihre Beschreibung durch die Inventarisationsbehörde des Wohnortes erfolgt sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen zur Kenntnißnahme u. zur Mittheilung an den Bezirksrath Zürich überwiesen.  
