Hs. Heinrich Egli in Rüti, abgewiesener Rekurs betreffend Militärpflichtersatz.
In Sachen des Herrn Hs. Heinrich Egli, Vater in Rüti, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, betreffend Militärpflichtersatz,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 8. dß. Mts. reduzirte die Direktion des Militärs den von Heinrich Egli, Sohn des Rekurrenten zu leistenden Militärpflichtersatz in Anwendung des § 6 lemma 2 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz auf die Hälfte, u. zwar in Folge einer Eingabe des Hs Heinrich Egli, mittelst welcher derselbe die gänzliche Befreiung von der Ersatzsteuer wegen Geistesschwäche seines Sohnes nachgesucht hatte.
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Hr. Egli mit Eingabe vom 10. dß. Mts. u. wiederholt sein Gesuch um Befreiung seines Sohnes vom Militärpflichtersatz, indem er zur Begründung dieses Begehrens die durch verschiedene Zeugnisse bestätigte Geistesschwäche u. daherige Erwerbsunfähigkeit desselben hervorhebt.
C. In der Beantwortung dieser Beschwerde berichtet die Direktion des Militärs. Sie habe für nothwendig erachtet, über den Zustand des Egli einen bezirksärztlichen Befundbericht einzuholen  u. es ergebe sich nunmehr aus denselben, daß die Behauptung des Petenten, als sei sein Sohn erwerbsunfähig, unrichtig sei. Gleichwol glaube der Bezirksarzt, sein Gutachten dahin abgeben zu sollen:
„Da Heinrich Egli nicht zu denjenigen Menschen zu zählen sei, welche Verstand u. Willenskraft genug haben, um sich selbstständig einen regelmäßigen, wenn auch beschränkten Erwerb zu sichern, so sei derselbe zu denjenigen zu zählen, welche wegen geistiger Gebrechen von der Ersatzleistung gemäß § 6 lemma 1 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz gänzlich befreit seien.“
Die Direktion des Militärs bemerkt hiezu, sie geht von der Ansicht aus, daß der erste Satz des citirten Gesetzesparagraphen verschiedener Auslegung fähig sei u. verweist im Uebrigen auf einen Bericht des Bezirkskommandanten, welcher verschiedene Momente enthalte, welche die rekurrirte Verfügung vollständig rechtfertigen.
In diesem Berichte d. d. 5. September wird gesagt, „daß Heinrich Egli einer der stärksten u. besten Arbeiter sei“, ferner: „derselbe sei geistig etwas beschränkt, arbeite aber vom Morgen früh bis Abends spät u. zwar alles, was vorkomme“.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß Heinrich Egli allerdings in der Erwerbsfähigkeit beschränkt, aber nicht gänzlich  erwerbsunfähig, vielmehr arbeitsfähig genug ist, um den auf die Hälfte reduzirten Militärpflichtersatz zu leisten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. habe es bei der Verfügung der Direktion des Militärs sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an den Rekurrenten.
