Arbeitszeitverlängerung mech. Seidenstoffweberei Adlisweil.
Die mech. Seidenstoffweberei Adlisweil in Adlisweil ersucht mit Zuschrift vom 23. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Durch schnelle Aenderung von bisherigen Fabrikaten auf Nouveautés-Artikel für nächstes Frühjahr & Uebernahme von Aufträgen in diesen Sachen, komme sie mit den Vorarbeitern so hintennach, daß es ihr nicht anders möglich sei, als mit denselben Ueberzeit arbeiten zu lassen, wenn sie die große Zahl Weber nicht warten lassen wolle.
Sowol der Gemeindrath Adlisweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 3. Juni d. Js. wurde der Petentin bewilligt, die Arbeitszeit an den Vorwerken während drei Monaten täglich um 1 Stunde zu verlängern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit den Vorarbeitern täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Adlisweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
