[Adolf] Meier & [Gottfried] Walder v. Maur. Begnadigung.

In Sachen
des Adolf Meier, Landwirth, von und in Maur,  u. des Gottfried Walder, Fabrikarbeiter, von Ueßikon, Maur,
betreffend Begnadigung,
wird an den Kantonsrath folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Eingaben vom 16. u. 24. Juni d. Js. haben die H[erren] Advokaten Dr Aebli u. Dr. J. Ryf in Zürich hierorts Begnadigungsgesuche eingereicht für:
Adolf Meier, Landwirth von und in Maur - Uster, geb. 1859, u.
Gottfried Walder, Fabrikarbeiter, von Ueßikon - Maur, geb. 1862,
welche von der Appellationskammer des Obergerichtes unter’m 15. Juni d. Js. wegen Brandstiftung zu je sechs Monaten Arbeitshaus verurtheilt worden sind.
Dieselben beantragen Begnadigung in dem Sinne, daß die Strafe als durch den Sicherheitsverhaft erstanden betrachtet, eventuell in eine kurze Gefängnißstrafe (von 1–2 Monat) umgewandlet werde.
In Anwendung des §. 1110 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege haben wir die Staatsanwaltschaft u. das Obergericht zur Antragstellung u. Begutachtung eingeladen.
Die Staatsanwaltschaft beantragt die Umwandlung der verhängten Arbeitshausstrafe in eine Gefängnißstrafe von je vier Monaten, bei Meier unter Abrechnung von 14 Tagen, bei Walder unter  Abrechnung von 8 Wochen.
Zu diesem Schlusse gelangt dieselbe auf Grund folgender faktischer u. rechtlicher Ausführungen, an Hand des Aktenmaterials:
Die Gemeinde Maur besaß ein vor langen Jahren als „Schützenhaus“ erstelltes Gebäude, außerhalb des Dorfes an der Straße von Ebmatingen nach Maur u. zugleich am Wege zum Heimwesen des Vaters des Condemnaten Meier gelegen (vide den Situations-Plan, Act. No 36). Dieses Gebäude war für seinen ursprünglichen Zwecke unbrauchbar geworden und diente „seit undenklichen Jahren“ als sog. Gemeindarrest, später, nachdem es wegen Baufälligkeit auch hiezu nicht mehr taugte, nur noch als Ort der Aufbewahrung der Leichen von unbekannten Verunglückten oder solcher von Selbstmördern (Bericht des Gemeindrathes Act. No 44). Baulich zerfiel es immer mehr u. stand bei den Bewohnern des Orts in übelm Ruf, insbesondere auch bei der Familie Meier, der das Bestehen dieses Gebäudes am Wege zu ihrem Heimwesen selbstverständlich vorzugsweise unangenehm war. – Im Uebrigen war es einsam gelegen, fern von menschlichen Wohnungen.
In der Nacht vom 9./10. März d. Js. gingen nun eine Anzahl junger Dorfknaben, welche im Wirthshaus gesessen hatten, noch mit dem Condemnaten  Meier heim in dessen väterliche Wohnung und setzten daselbst ein Trinkgelage fort, in Folge dessen Alle mehr oder wenige betrunken wurden. Während des Zechens machte Meier den Vorschlag, das „Schützenhäusli“ anzuzünden u. führte dies denn auch unter Mithülfe Walders durch Anwendung von Zündhölzchen u. Petroleum aus. Das Detail des Thatbestandes konnte nicht genau aufgeklärt werden, insbesondere deßwegen, weil die Thäter wegen ihres trunkenen Zustandes sich nicht mehr genau zu erinnern vermochten. Es scheint, daß sie zwei Mal zu dem Gebäude gehen u. dort die Brandlegung erneuern mußten, nachdem im ersten Mal das Feuer nicht zum Ausbruch gekommen war. Endlich brannte es, u. das Häuschen sammt seinem, übrigens bloß in einem Strohsacke bestehenden Inhalte wurde ein Raub der Flammen. Den Gebäudeschaden setzte das Statthalteramt gleich dem Assekuranzwerth von Fr. 500, der Gemeindrath schlägt den Werth des Mobiliars auf Fr. 5.– an. (Schätzungsprotokoll Act. No 2 u. Quittung des Gemeindrathes Act. No 45).
Wie es scheint, wurden keine Löschversuche gemacht u. blieb die Entstehung des Feuers anfänglich den Polizeibehörden unklar (Act. No 1 u. 3), bis Anfangs Mai das Statthalteramt Uster davon in Kenntniß gesetzt wurde, daß unter jungen  Burschen des Dorfes von der Sache gesprochen werde. Die bezüglichen Erhebungen belasteten den Meier und den Walder u. es legte der letztere sofort nach seiner Einbringung vom 10. Mai, der Erstere, welcher am 8. gl. Mts. als leugnend in Verhaft gesetzt worden war, ebenfalls am 10., volles Geständniß ab.
Nach durchgeführter Voruntersuchung erhob die Staatsanwaltschaft sub. 17. Mai Anklage gegen Beide wegen Brandstiftung an einem unbewohnten Gebäude im Sinne der §. §. 196 u. 200 des Strafgesetzbuches (Act. No 42) u. es wurden dieselben, nachdem sie sich bei der Anklageeröffnung schuldig erklärt hatten, am 15. Juni von der Appellationskammer des Obergerichtes zu je 6 Monaten Arbeitshaus verurtheilt und zwar Meier, der am 26. Mai in Folge Kautionsleistung auf freien Fuß gesetzt worden war, unter Abrechnung von 12 Tagen, Walder, der seit dem 10. Mai sich in Haft befand, unter Abrechnung von 4 Wochen. Der Schaden war von dem Vater Meier sub. 31. Mai der Gemeinde Maur vergütet worden.
Gestützt auf diese faktischen Verumständungen u. in Würdigung der von den Vertretern der Impetranten geltend gemachten Gründe hält die Staatsanwaltschaft die mildere Strafart u. die Reduktion der Dauer der Strafe auf 4 Monate für angemessen.  Den Argumenten der Gesuchsteller wird im Weitern beigefügt:
Die Androhung der Arbeits- oder Zuchthausstrafe für die Brandstiftung auch an unbewohnten Gebäuden (§. 200 des Strafgesetzbuches) habe offenbar ihren Grund einerseits in der Gemeingefährlichkeit des Verbrechens, andererseits in der niedrigen Gesinnung (Habsucht, Rachsucht u. s. w.), welcher dasselbe gewöhnlich entspringe. Diese Faktoren seien hier nicht vorhanden. In der Brandlegung in dem fraglichen Gebäude habe bei der großen Entfernung von andern Gebäulichkeiten absolut keine Gefahr der Verbreitung des Feuers liegen können. Die That sei der Ausfluß bloßen Muthwillens junger, angetrunkener, im Uebrigen gut beleumdeter Leute. Eine längere Arbeitshausstrafe sei weder dem in Frage liegenden Delikte, noch dem humanen Sinn u. Geist unseres Strafgesetzes entsprechend.
Das Obergericht schließt sich in seinem Gutachten sowol hinsichtlich der Motivirung, als auch der Strafausmessung dem Antrage der Staatsanwaltschaft an. Eine Herabsetzung der Strafe im Sinne des Antrages der Vertheidiger der Petenten hält das Obergericht nicht für angezeigt, indem denn doch solche verbrecherische Auswüchse jugendlichen Uebermuthes nicht durch allzu milde Strafen ermuthigt werden dürfen. 
Indem sich der Regierungsrath der Anschauung der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes anschließt, beantragt er:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die Strafe des Adolf Meier von und in Maur, sowie diejenige des Gottfried Walder von Ueßikon - Maur wird von sechs Monaten Arbeitshaus auf je vier Monate Gefängniß herabgesetzt unter Abrechnung von 14 Tagen bei Meier und von 8 Wochen bei Walder.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
