Schrbn der Reg. v. St. Gallen betr. Rekurs an den Bundesrath gegen Anwendung des letzten Satzes des § 95 des Reglementes für die eidg. Kriegsverwaltung durch das eidg. Oberkriegskommißariat.
Mit Schreiben vom 18 Dezember theilt die Regierung von St. Gallen mit, daß sie gegen die Anwendung des letzten Satzes des § 95 des Reglementes für die Eidgenößische Kriegsverwaltung (als durch Artikel 20 Ziffer 2 der Bundesverfaßung vom 12 September 1848 aufgehoben) durch das eidgenößische Oberkriegskommißariat bei Aufgeboten der Spezialwaffen zum Unterricht an den Bundesrath rekurrirt, u. die Verfügung nachgesucht habe, daß entweder für die Besammlungs- und Entlaßungstage wie bei eidgenößischen Aufgeboten Vergütung geleistet oder aber die Kantone angewiesen werden, für die Besammlung der betreffenden Truppenkorps und Entlaßung derselben bis an ihren Wohnort Rechnung zu stellen. Zugleich spricht die Regierung von St. Gallen die Erwartung aus, der Regierungsrath werde diese Reklamation für begründet finden und angemessen unterstützen.  Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe überwiesen zur beförderlichen Begutachtung der Frage ob diese Reklamation hierseits zu unterstützen sei.  
