Zuschrift an den Bundesrath betr. die Errichtung von Telegraphenbüreaux in den Bezirkshauptorten und andern gewerbereichen Ortschaften u. Empfehlung der dießfälligen Gesuche der Gemeinden Bülach, Regensberg u. Wald.
Mit Schreiben vom 8. März l. Js. stellt der Gemeindrath Bülach, von der Ansicht ausgehend, daß es möglich sei, ein Telegraphenbüreau zu erhalten, wenn die betreffende Ortschaft 200 Stangen liefere, das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich dafür verwenden, daß in Bülach ein Telegraphenbüreau errichtet werde.
Der Gemeindrath Regensberg verwendet sich mit Zuschrift vom 25. März unter Beilegung einer Petition an den Bundesrath ebenfalls für Herstellung eines solchen Büreau’s u. erklärt sich nicht abgeneigt, sich nöthigenfalls eine billige Leistung gefallen zu lassen.
Endlich stellt auch der Gemeindrath Wald mit Schreiben vom 11. April ein gleiches Gesuch, indem er erklärt auf die Dauer von 10 Jahren einen jährlichen Geldbeitrag von Fr. 300 u. unentgeltliche Lieferung der Stangen übernehmen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Es wird dem Bundesrathe mitgetheilt, in mehreren Gemeinden des Kantons sei der Wunsch rege geworden, Telegraphenbüreaux zu erhalten, namentlich haben sich die beiden Bezirkshauptorte Bülach und Regensberg u. die sehr gewerbereiche Gemeinde Wald für Errichtung solcher Büreaux verwendet. Der Regierungsrath würde es für sehr wünschbar erachten, wenn nach und nach in allen Bezirkshauptorten u. auch noch in andern bedeutendern Ortschaften, in welchen das Bedürfniß hiefür zu Tage trete, Telegraphenbüreau errichtet werden könnten. Der Regierungsrath habe die Hoffnung, daß bei dem finanziell günstigen Gange dieses Verwaltungszweiges an Interesse des öffentlichen Verkehres die Bedingungen, unter welchen die Errichtung solcher Anstalten gestattet werde, möglichst erleichtert werden u. ersuche den Bundesrath, ihm mitzutheilen, ob noch immer an den frühern Bedingungen festgehalten werde oder welche Erleichterungen dießfalls eintreten können. Zugleich nehme er keinen Anstand, die Gesuche der 3 genannten Gemeinden zur Entsprechung unter möglichst günstigen Bedingungen zu empfehlen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
