Entschluß betr. d. Vornahme d. Pfarrwahlen in d. kathol. Gemeinden.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
betreffend die von der katholischen Kirchgemeinde Winterthur unterm 13. d. Mts. getroffene Pfarrwahl,
beschließt:
I. Es sei das Recht der katholischen Gemeinden des Kantons Zürich zur Vornahme von Pfarrwahlen im Sinne des Art. 64 der Verfassung & des § 1 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 als jetzt schon in Kraft getreten anerkannt.
II. Sei jedoch mit der Wahlanzeige an den Regierungsrath jedes Mal eine Annahmserklärung des Gewählten einzusenden & solche auch für den vorliegenden Fall einzufordern.
III. Sei die Direktion des Innern eingeladen, die für Anerkennung solcher Pfarrwahlen erforderlichen Requisiten in einer Vorlage zu formalisieren.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
