Eröffnung eines Credites aus dem Stiftsgute an den Erziehungsrath für Bedürfniße des Gymnasii und der Industrieschule.
Mit Weisung vom 23. d. M. berichtet der Erziehungsrath, daß verschiedene Anschaffungen von Büchern für die Bibliotheken des Gymnasiums und der Industrieschule im Laufe des vorigen Jahres erforderlich gewesen, auch ein Vicar des, durch langwierige Krankheit von der Ertheilung des ihm obliegenden Unterrichtes abgehaltenen Herrn Ettmüller, Profeßor der deutschen Sprache am obern Gymnasium mit Frk[en]. 112. (von Neujahr bis Ostern) entschädigt werden müße, welche Summe bey dem eben nicht beträchtlichen Gehalte des Herrn Ettmüller füglich auf Rechnung des Staates genommen werden dürfte.
Nach Einsicht dieses Berichtes, sowie in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Es solle die Summe von Frk[en]. 880., welche von dem für das Jahr 1835. auf das Stiftsgut angewiesenen Credite disponibel geblieben, an den Herrn Cantonsschulverwalter zur Bestreitung der erwähnten Bedürfniße des Gymnasiums und der Industrieschule abgeliefert, und:
2.) Von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe sowie der Stiftspflege mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben werden.
