Bericht an den Großen Rath zu der Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
Zu der von der Kanzlei des Großen Rathes vorgelegten Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen wird folgender Bericht an den Großen Rath erstattet:
ad 1, 3 u. 9. Petition betreffend die Revision des Gemeindegesetzes.
Diese Petitionen können erst mit dem in Revision gezogenen Gesetze über das Gemeindewesen ihre Erledigung finden.
ad 2 u. 8. Revision des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen u. s. f. u. des Gesetzes betreffend das Gewerbewesen.
Dem Regierungsrath wurde schon unterm 10. Weinmonat 1862 von der Direktion des Innern ein neuer Gesetzesentwurf betreffend das Gewerbewesen, welcher die beiden ältern Gesetze vom Jahre 1832 u. 1844 umfaßt, vorgelegt. Da jedoch einzelne Bestimmungen dieses Entwurfes davon abhängen, ob § 7 der Staatsverfassung, welcher von der Gewerbefreiheit u. den Ehehaften, beziehungsweise conzessionirten Gewerben handelt, fortbestehen oder abgeändert werden solle, die Frage einer umfassenden Revision der Staatsverfassung aber erst in neuester Zeit in Behandlung kommen konnte, so hielt es der  Regierungsrath für angemessen, für einmal in die Berathung jenes Gesetzesentwurfes nicht einzutreten.
ad 4. Gesetzesrevision u. Herausgabe einer einheitlichen nach Materien geordneten Gesetzessammlung.
Indem der Regierungsrath dießfalls auf seinen Rechenschaftsbericht über das Jahr 1861 verweist, fügt er noch bei, daß von den Gesetzen, welche von dem Großen Rathe als einer formalen Umänderung besonders bedürftig bezeichnet worden sind, dasjenige betreffend die Erneuerungswahlen durch das Gesetz betreffend die Wahlen, den Amtseid u. die Entlassung der Beamten vom 15. Christmonat 1862 aufgehoben worden ist, daß das Polizeigesetz für Handwerksgesellen u. s. f. sowie dasjenige betreffend das Gewerbewesen in Revision begriffen ist u. daß der Regierungsrath die Direktion der Finanzen zu einer Revision des Gesetzes betreffend den Bergbau eingeladen hat. Was endlich die Gesetze betreffend die kantonalen Kranken- u. Versorgungsanstalten betrifft, so hat der Regierungsrath in seinem vorjährigen bezüglichen Berichte dem Großen Rathe die Gründe mitgetheilt, aus denen bis dorthin eine Revision jener Gesetze nicht möglich war u. diese Gründe haben bis auf die neueste Zeit fortbestanden. Nunmehr hat sich aber durch die von dem Großen Rathe beschlossene Erbauung einer neuen Irrenanstalt und die Verlegung des alten Spitals nach Rheinau die Sache so gestaltet, daß die Revision dieser  Gesetze in naher Zukunft wird an Hand genommen werden können.
ad 5. Petition um Einführung des Kubikmaaßes statt des Längenmaaßes für den Verkehr mit Bauholz.
Diese Frage ist von den eidgenössischen Behörden immer noch nicht entschieden worden, und bevor diese geschehen, kann der Regierungsrath über die Behandlung dieser Petition keinen Antrag hinterbringen.
ad 6. Motion betreffend Erstellung einer Schienenverbindung zwischen dem Bahnhofe u. dem Landungsplatze am See.
Hierüber ist der Bericht der Eisenbahn-Commission zu gewärtigen.
ad 7. Motion betreffend die Einführung von Handelsgerichten.
Unter Hinweisung auf den vorjährigen Bericht des Regierungsrathes ist hierüber noch mitzutheilen, daß die Frage der Einführung u. Organisation der Handelsgerichte von der für die Revision des Civil- u. des Strafprozesses niedergesetzten Commission durchberathen worden ist u. daß die dießfällige Vorlage dem Großen Rathe in Verbindung mit dem Entwurfe des Civil- u. des Strafprozesses hinterbracht werden wird. Inzwischen wurde bei der Berathung der Verfassungsrevision auf die Einführung von Handelsgerichten Rücksicht genommen.
ad 10. a. Beschluß des Großen Rathes betreffend die Or-  ganisation der Salzverwaltung.
Die Direktion der Finanzen hat dem Regierungsrathe über den Gang u. das Resultat der von ihr mit der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft über die Frage, ob im Interesse des Salzregals nicht eine Uebertragung der Salzmagazinirung und des Salztransportes an die genannte Gesellschaft anzubahnen sei, – gepflogenen Unterhandlungen eine Vorlage hinterbracht, die indeß gegenwärtig ihre Erledigung noch nicht gefunden hat.
ad 10. b. Beschluß des Großen Rathes betreffend die Uebertragung der Leitung des alten Spitals in ärztliche Hände u. Beschränkung der Wirksamkeit des Verwalters auf die Besorgung der Oeconomie.
Hierüber ist noch ein Bericht der Spitalpflege zu gewärtigen.
ad 11. Motion betreffend Erhöhung der Steuer für das Halten von Hunden.
Der Regierungsrath konnte auf diese Frage noch nicht eintreten.
