Anerkennung von Wahlen der Bezirkswahlversammlung von Andelfingen.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht der [sic!] vom Statthalteramte Andelfingen mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozeßes über die von der Bezirkswahlversammlung von Andelfingen unterm 2. dieß getroffenen Wahlen dreier Mitglieder der Bezirksschulpflege, wonach an die durch Resignation der Herren Hauptmann Sigg, Dr. Arbenz, und Bezirksrichter Merz erledigten Stellen die 
Herren	Gemeindrath Joh. Moser, v. Kleinandelfingen,
    “		Oberstlt. J. J. Schenk in Uhwiesen, u.
    “		Friedensrichter Theodor Huber, in Oberstammheim,
gewählt worden sind, diese Wahlen anerkannt, und
beschlossen:
Hievon ist der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie dem Statthalteramte Andelfingen Mittheilung zu machen, den  Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
