Genehmigung des Verkaufes eines Stückes Schanzenland an Hrn. A. Direktor M. Escher-Heß aus hier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend den Verkauf eines Stükes Schanzenland No. 145. von ca. 34200. Quadratfuß bei der hohen Promenade an Herrn A. Direktor M. Escher-Heß aus hier um die Summe von 4000. Franken.
beschlossen:
I. Ist fraglicher Verkauf unter den übrigen im Kaufvertrage angegebenen Bedingungen genehmigt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission [unter Rückstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
