Beschwerde des Stillstandes Sternenberg in der Paternitätssache d. Regula Thalmann.
Der Stillstand Sternenberg erhebt mit Schreiben vom 29 v. Mts. folgende Beschwerde gegen die Behörden der Zugerischen Gemeinde Neuschein. Nachdem Regula Thalmann von Koltobel in Sternenberg am 8 Jan. d. Js.  angezeigt habe, daß sie von Joseph Staub von Neuschein Kt. Zug unter Eheversprechen geschwängert worden sei, was auch von Staub zugegeben werde, sei am 14 Februar d. Js. die Weisung an das Bezirksgericht Pfäffikon erfolgt; Letzteres habe am 8 März das Kind einstweilen der Mutter zugewiesen, bis die heimatliche Behörde des Vaters demselben das dortige Bürgerrecht zuerkannt haben werde; durch Zuschrift vom 3 April sei von dem Gemeindrathe Neuheim angezeigt worden, er werde nach dortigem Paternitätsgesetze verfahren und die Klägerin möge nach der Niederkunft ihre Klage stellen; das Kind sei hierauf am 3 Mai im Spital in Zürich geboren und Esther Salina getauft worden; am 13 Mai habe das Pfarramt Sternenberg die Weisung nebst der Anzeige von der Geburt dieses Kindes an den Gemeindrath Neuheim gesandt und dieselbe am 14 Juni und am 16 August wiederholt. Da jedoch diese Behörde niemals eine Antwort hierauf ertheilt habe, so stellt der Stillstand Sternenberg bei dem Regierungsrathe das Gesuch, um Schutz gegen diese Rechtsverweigerung der Gemeinde Neuheim.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Regierung von Zug zu ersuchen, sie  möchte über die Sachlage und die Art und Weise, wie sich die Klägerin unter diesen Verhältnißen zu benehmen habe, Auskunft ertheilen. [l. M. h. T] 
