[Jakob] Dürsteler im Schönthal-Wetzikon. Festsetzung d. Wasserzinses.
In Sachen
des Hrn. Jakob Dürsteler im Schönthal-Wetzikon,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Herbstmonat v. Js. stellte Hr. Dürsteler das Gesuch, die Einmündung des Einlaufkanales bei seiner Fabrik um 4 Fuß erweitern u. die Sohle desselben der Grundschwelle beim Einlauf auf die Turbine entsprechend vertiefen zu dürfen.
B. Gegen dieses Gesuch wurde nach dessen Veröffentlichung keine Einsprache erhoben u. in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung desselben kein Hinderniß entgegen.
C. Unterm 13. Jenner l. Js. machte Hr. Dürsteler die Anzeige, daß seine ihm mit Verfügung vom 5. Mai 1866 bewilligte Turbine seit 1869 vollendet sei, u. es nahm darauf der Kreisingenieur die Vermessung dieser seit Regulirung des Pfäffikersees vermehrten Wasserkraft vor, welche folgendes Resultat ergab: 
Das alte zinsfreie Wasserrecht des Hrn. Dürsteler beschlägt 25 Kubikfuß Wasser, das seit Regulirung des Sees neu hinzugekommene Wasserquantum, da die Wassermenge des Aabaches im Durchschnitt zu 40 Kubikfuß angenommen wird, demnach 15 Kubikfuß; das Gefälle vom Ober- auf den Unterwasserspiegel beträgt 8,69 Fuß, mithin gestaltet sich die Zinsberechnung folgendermaßen: 15 x 8,69 x 54 = 7038.9 / 500 = 14,8 Pferdekräfte à Fr. 4 = Fr. 59 20, welcher Betrag vom 1. Mai 1872 an zu entrichten ist.
Nach dem alten Gesetze würde der Wasserzins per Jahr Fr. 48 50 betragen, Hr. Dürsteler hat sonach vom Neujahr 1870 [als vom Zeitpunkt der Vollendung der Turbine an] bis 1. Mai 1872 Fr. 64 70 nachzubezahlen.
D. Dieser Vermessungsbericht wurde unterm 3. Heumonat l. Js. dem Hrn. Dürsteler zugestellt u. es hat derselbe keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 25. April 1843, 4. Heumonat 1857 u. 22. Weinmonat 1868 ertheilte, jetzt im Besitze des Hrn. Jakob Dürsteler im Schönthal-Wetzikon befindliche Wasserrecht am Aabache wird auf Fr. 59 20 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum 1. Mal mit 1. Mai 1872 zu be-  zahlen ist.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft vom 1. Jenner 1870 an bis zum 1. Mai 1872 hat Hr. Dürsteler an die Domänenasse des Staates sofort die Summe von Fr. 64 70 nachzubezahlen.
II. Dem Hrn. Dürsteler wird die Bewilligung ertheilt, den Zulaufkanal zu seiner Fabrik bei seiner Einmündung um ca 4 Fuß nach Plan zu erweitern u. die Grundschwelle am Einlauf auf die Turbine entsprechend zu vertiefen, unter folgenden Bedingungen:
1. An den Gefällsverhältnissen des Wasserwerkes darf nichts geändert werden.
2. Alle über dieses Wasserwerk in frühern Beschlüssen und Verfügungen enthaltenen Bedingungen sollen immerhin gültig bleiben.
III. Hr. Dürsteler hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Dürsteler durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
