Gesuch der Anklagekomißi. d. Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. Auslieferung des J. Amsler v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18 November 1853.]
Mit Schreiben vom 16 dieß ersucht die Anklagekommißion des Obergerichtes den Regierungsrath, daß er die Auslieferung des wegen  betrüglichen Bankrotts in Untersuchung gezogenen und in Bregenz zur Haft gebrachten Joh. Amsler, älter, von Meilen, bei der k. k. österreichischen Regierung vermitteln möchte. 
Demnach wird
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
von dem Regierungspräsidenten verfügt:
I. Es sei dem Sinn des von der Anklagekommißion des Obergerichtes gestellten Gesuches gestützt auf die Zuschrift dieser Behörde und die derselben beigelegten Darstellung des Untersuchungsrichters, sowie auf den abschriftlich beizufügenden § 246 c. d. u. f. des Strafgesetzbuches ein Schreiben an den schweizerischen Bundesrath zu richten.
II. Die Akten der Voruntersuchung seien dem Bundesrathe ebenfalls zu übermachen, damit jedoch das Gesuch zu verbinden, daß dieselben, wenn deren Mittheilung an die k. k. österreichische Regierung nach dem Staatsvertrage nicht erforderlich sei, mit gefälliger Beförderung wieder an den Regierungsrath zurückgesendet werden möchten.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
