Anzeige d. Bundesrths v. der Bestellung d. Schatzungskommißion f. Expropriation f. d. Zürich-Bodenseebahn. Wahl d. 3 Mitglieder u. seiner Ersatzmänner.
Nach einem Schreiben des Bundesrathes vom 18 dieß hat Herr Dr. R. Pfyffer, Präsident des schweizerischen Bundesgerichtes für die Schatzungskommißion über Expropriationen zum Bau einer Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn auf dem Gebiete durch Schreiben des Kantons Zürich ernannt:
Zum ersten Mitgliede:  
Herrn Bezirksgerichtspräsident Keßelring in Baltshausen,
zum ersten Ersatzmanne desselben:
Herrn Oberrichter Bachmann in Stettfurt,
zum zweiten Ersatzmann desselben:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Stalinger in Ganterswyl;
Der Bundesrath selbst wählte sodann in die nämliche Schatzungskommißion:
zum zweiten Mitgliede:
Herrn Bezirksstatthalter Diethelm in Erlen;
zum ersten Ersatzmanne desselben:
Herrn Bezirksrichter Hüblin in Pfyn;
zum zweiten Ersatzmanne desselben:
Herrn Friedensrichter Oettlin in Rothenhausen.
Hierauf hat der Regierungsrath, in Anwendung des Art. 27 des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zu Abtretung von Privatrechten vom 1 Mai 1850 in die nämliche Schatzungskommißion gewählt.
zum dritten Mitgliede:
Herrn Bezirksgerichtspräsident Joh. Jakob Hablützel in Trüllikon,
zum ersten Ersatzmanne desselben:
Herrn Forstadjunkt Friedrich Hertenstein von Kyburg.
zum zweiten Ersatzmanne desselben:
Herrn Bezirksrath Heinrich Ernst von Veltheim  
und sodann beschloßen:
I. Seien diese Wahlen dem Bundesrathe zur Kenntniß zu bringen.
II. Seien den Gewählten Ernennungsurkunden nach dem gleichen Formulare auszustellen, welches der Bundesrath zur Anwendung gebracht hat.
