Wittwe Zollinger recte Braunschweig u. Kinder betr. Heimatlosigkeit u. Einbürgerung.
In Sachen der Wittwe des angeblichen Heinrich Zollinger, recte Braunschweig & ihrer Kinder,
betreffend Heimatlosigkeit und Einbürgerung,
hat sich ergeben:
Ende des Jahres 1878 kam mit Freibillet von Genf eine angebliche Frau Margarethe Zollinger, geb. Bearon, Wittwe eines nach ihren Angaben im Herbst des Jahres 1878 in Clermont-Ferrand, Dep. Puy de Dôme, verstorbenen angeblich 44 Jahre alten Heinrich Zollinger mit 4 Kindern: Heinrich, 15 Jahre alt, Eduard, 12 Jahre, Rosalie 11 Jahre und Georg, 6 Jahre alt in mittellosem Zustande nach Zürich und wurde hier im städtischen Vagantenlokal „im Berg“ untergebracht. Nach einem Schreiben der Polizeidirektion von Genf sollte der verstorbene Heinrich Zollinger von Niederdorf - Egg, Bezirk Uster, gebürtig sein. Diese Angabe hat sich indessen nicht bestätigt & trotz der umfassendsten Nachforschungen bei den Gemeindrathskanzleien & Zivilstandsämtern des ganzen Kantons konnte die Heimathörigkeit der Familie nicht festgestellt werden. Die angebliche Frau Zollinger ist ursprünglich Engländerin, von Newton, Grafschaft Montgomery, Wales, gebürtig und machte über die Verhältnisse ihres Ehemannes theils unsichere, theils unwahre Angaben. Es mußte nun von Seite der Direktion der Justiz & Polizei behufs Ermittlung der Identität & Herkunft der angebl. Wittwe Zollinger eine weitläufige Korrespondenz geführt werden, durch welche endlich mit großer Mühe Licht in die Sache ge-  bracht werde.
Unter dem 19. Februar d. Js. wurden die erhobenen Akten dem eid. Justiz- & Polizeidepartement in Bern mit einem Begleitschreiben übermittelt, nachdem festgestellt worden war, daß der verstorbene Ehemann nicht Zollinger, sondern Braunschweig geheißen hatte. In dem Schreiben an das eid. Justiz- & Polizeidepartement wurde um möglichst rasche Erledigung des Falles gebeten.
Mit Antwortschreiben vom 3. März d. Js. verlangte der eid. Untersuchungsbeamte in Heimatlosensachen noch eine Reihe weiterer Erhebungen. Dieselben wurden mit Begleitschreiben vom 7. und 11. März dem eid. Untersuchungsbeamten übermittelt. Es war der Direktion der Justiz & Polizei mittlerweile gelungen, Auszüge aus dem Zivilstandsregister der Gemeinde Lengnau, Kts. Aargau, erhältlich zu machen, aus denen mit hoher Wahrscheinlichkeit sich ergab, daß der verstorbene angebliche Zollinger identisch sei mit dem am 18. April 1826 geborenen Israel Braunschweig, von welchem noch aus England Nachrichten an seine noch lebende Stiefmutter gelangt waren. Schon am 12. März berichtete der eid. Untersuchungsbeamte der Direktion der Justiz & Polizei, daß sich neue Schwierigkeiten erhöben, resultirend aus dem Berichte des schweiz. Generalkonsulates in London vom 10. März.
Die Unterhandlungen & Erhebungen dauerten sodann fort bis zum 27. Mai, unter welchem Datum der  eid. Untersuchungsbeamte der Direktion der Justiz & Polizei meldete, daß die Einvernahme des in Bern wohnenden Kaufmanns Emanuel Braunschweig von Lengnau große Wahrscheinlichkeit dafür gewähre, daß einer seiner Brüder identisch sei mit dem Individuum, das sich Heinrich Zollinger nannte. In Folge dieses Schreibens wurde die Wittwe Zollinger, recte Braunschweig, neuerdings einvernommen. Das bezügliche Protokoll wurde mit Begleitschreiben vom 30. Mai an den eid. Untersuchungsbeamten gesandt.
Hierauf beobachtete der eid. Untersuchungsbeamte längere Zeit Stillschweigen. Auf ein Erinnerungsschreiben der Direktion der Justiz & Polizei vom 9. Aug. d. Js. antwortete derselbe mit Zuschrift vom 13. August dahin, das die Angelegenheit zwar weitere Ergänzungen und Aufklärungen erhalten habe, daß aber die Untersuchung doch noch nicht als völlig spruchreif angesehen werden könne. Indessen werde der Untersuchungsbeamte dem Bundesrathe einen Antrag hinterbringen zum Entscheide über die provisorische Duldung dieser Personen im Sinne von Art. 8 des Bundegesetzes über die Heimatlosigkeit. Bis dahin sei es erwünscht, das der jetzige Zustand beibehalten werde.
Seither ist die Direktion der Justiz & Polizei ohne jede Mittheilung über den gegenwärtigen Stand der Untersuchung geblieben. Ein zweites Erinnerungsschreiben vom 6. Oktober d. Js, ist bis zur Stunde ohne alle Antwort  geblieben, obwol es dringend um endliche Erledigung der Angelegenheit nachsuchte.
Schon im Schreiben vom 30. Mai äußerte sich die Justiz- & Polizeidirektion über die Verhältnisse der Familie Zollinger, recte Braunschweig, dahin:
„Leider ist die Wittwe Zollinger zu keiner Hantirung fähig und so fällt die ganze Last des Unterhalts für Verköstigung, Logis und Bekleidung auf den Staat. Es wäre deßhalb außerordentlich wünschbar, wenn die Untersuchung betr. Heimatlosigkeit zu einem baldigen Schlußergebniß führen würde, letzteres namentlich auch mit Rücksicht auf die Kinder, die ohne alle Schulbildung sind und nun durch Privatunterricht bestmöglich in den Anfangsgründen unterrichtet werden müssen.“
Die für diese Familie erlaufenen Kosten betragen bis Ende Oktober Fr. 1575 10 Rp. Das Kost- & Logisgeld „im Berg“ beträgt per Tag & per Person 1 Frk., dazu kommt noch eine Schusterrechnung im Betrage von Fr. 55 10 Rp. Außerdem wird die Familie auch durch öffentliche Wohltätigkeit unterstützt.
Wenn nun auch hohe Wahrscheinlichkeit dafür vorliegt, daß die Familie dem Kanton Aargau & speziell der Gemeinde Lengnau zur Einbürgerung zugetheilt werden wird & sonach auf einen Ersatz der erlaufenen Kosten zu hoffen ist, so ist doch eine endliche Erledigung dieser Angelegenheit dringend wünschbar, zumal  für die Erziehung der Kinder bei dem gegenwärtigen Provisorium nicht in der Weise gesorgt werden kann, wie es nöthig wäre und die Justiz- & Polizeidirektion, welche die Kosten für den Unterhalt der Familie bis jetzt bestritt, für diesen außerordentlichen Fall des benöthigten Kredites ermangelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
