Wirth Lüthi v. Stäfa an d. Kappelergasse, Zürich. [Rekurs] betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Schreiben vom 3. Jenner d. Js. kommt Dr. Honegger, Namens Wirth Lüthy [sic!] von Stäfa an der Kappelergasse-Zürich, um Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 22. Dez. ein, wodurch ein Rekurs des Lüthy gegen eine Verfügung der Finanzdirektion betreffend Wirthschaftspatentverweigerung abgewiesen worden war.
Der Regierungsrath,
da keine neuen Thatsachen aufgeführt werden, welche ein Abgehen von dem frühern Beschlusse begründen könnten,
auf Antrag der verordneten Kommission,  
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Revisionspetent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
