Abgew. Rekurs des Hrn. Prok. Ryf Ns. des Herrn Goldarbeiter Stapfer in Horgen betr. Verweigerung einer Landanlage.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf, Namens des Herrn Goldarbeiter Stapfer in Horgen, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend verweigerte Bewilligung einer Landanlage,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte unterm 2 dieß, es könne dem Gesuche des Herrn Goldarbeiter Stapfer um die Bewilligung einer Landanlage in Seereiche, außerhalb seines Eigenthums in Horgen für einstweilen nicht entsprochen werden und es sei dem Petenten überlaßen, dasselbe dann zu erneuern, wenn die projektirte Versetzung des Schützenstandes, von dem See entfernt, stattgefunden habe oder von der Schützengesellschaft definitiv beschloßen worden sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Prokurator Ryf Namens des Herrn Stapfer mit Eingabe vom 9 dieß, und stellt das Gesuch um Bewilligung der projektirten Landanlage. Zur Begründung dieses Rekurses wird bemerkt: Diese projektirte Landanlage benachtheilige nach der von Herrn Stapfer abgegebenen Erklärung, womit auch die dortige  Schützengesellschaft einverstanden sei, den gegenwärtigen Schützenplatz in keiner Weise; über angelegtes Land könne so gut geschoßen werden wie über das Seegebiet, allerdings könne die Landanlage, weil darüber geschoßen werde, nicht beliebig benutzt werden; dieses sei aber Sache des Herrn Stapfer; wenn derselbe sich fügen wolle so gebe dieß keinen Grund zur Abweisung seines Begehrens.
Hiebei kommt in Betracht:
Da die Lokalität, auf welcher die projektirte Landanlage ausgeführt werden soll, sich laut den Akten in der Nähe des Schießstandes, ja sogar in der Schußlinie befindet, somit die Benutzung derselben mit großen Gefahren verbunden wäre, so rechtfertigt es sich vollkommen, den definitiven Entscheid für so lange zu sistiren, bis über das Projekt der Verlegung des Schießstandes die erforderlichen Entschließungen gefaßt sein werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und die ange-  fochtene Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten bestätigt.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 1 Rp. 46 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des eingelegten Planes, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Zurückstellung der Akten.
