Bundesrath. Uebermittlung e. gerichtl. Aktenstückes zur Behändigung an die Eheleute von Brauck–von Willich in Männedorf.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 20. August 1862.
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. übermittelt der schweiz. Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft eine Vorladung des Kreisgerichtes Birnbaum zur Behändigung an die Eheleute von Brauck–von Willich, welche sich laut Mittheilung der Regierung von St. Gallen nicht mehr in Ragatz, wie auf der Vorladung angezeigt ist, sondern wahrscheinlich in Männedorf aufhalten.  
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, das genannte Aktenstück den Vorgeladenen, sofern sie sich in Männedorf aufhalten, zuzustellen oder das beiliegende Dublikat als Behändigungsschein ausgefüllt anher zurückzusenden.
