Verwendung bey der Regierung von Stadt Basel, daß dem Conrad Cappeler von Dielstorf längerer Aufenthalt in Riehen gestattet werde.
Da das Statthalteramt Regensberg berichtet, daß es auftragsgemäß bey der Vorsteherschaft der Gemeinde Dielstorf Erkundigungen eingezogen, um von derselben die Gründe der, durch die  Regierung des Cantons Basel-Stadttheil verfügten Wegweisung des seit 26. Jahren in der Gemeinde Riehen ansäßig gewesenen Conrad Cappeler von Dielstorf zu vernehmen, allein nichts in Erfahrung bringen können, was demselben zur Last gelegt werde, so hat der Regierungsrath beschloßen, die bemeldte Regierung von der Beschwerde des Reclamanten in Kenntniß zu setzen, und mit angemeßenen Vorstellungen das Ersuchen zu verbinden, daß sie demselben den fernern ungestörten Aufenthalt in der dortseitigen Gemeinde Riehen, wo er Grundeigenthum besitze, gestatte. Dieses Begehren wird mit Beziehung auf die hierseitige gegenrechtliche Niederlaßungsfreyheit unterstützt, und wegen des, dem Cappeler angesetzten Abzugstermins, eine baldige Antwort verlangt.
