Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Turbenthal & anderer Gemeinden für Anlegung einer Straße 2ter Klasse von Turbenthal nach Seelimatten.
A. Das Straßen- und Baudepartement des Kantons Thurgau hat in Zuschrift an das hierseitige Straßendepartement vom 25 März d. Js. diesem eröffnet: Daß auf der Straße von Münchweilen nach der Kantonsgrenze bei Seelmatten-Turbenthal die Arbeiten in der Weise dieses Jahr verrücken werden, daß nur eine kurze Strecken von Niederhofen gegen Seelmatten übrig bleiben werde, & damit das Gesuch verbunden, es möchte das Departement darauf hinwirken, daß die Arbeiten zürcherischer Seits ebenfalls befördert werden.
B. Das Straßendepartement gab hievon dem  Statthalteramte Winterthur mit Schlußnahme vom 4 April d. Js. Kenntniß zu angemessener Rücksichtnahme, weil es sich hier um eine Straße dritter Klasse handle, die zunächst unter seiner Oberaufsicht stehe.
C. Es erwiederte hierauf das Statthalteramt mittelst Schreiben vom 1 Mai d. Js:
Die Straße, welche auf thurgauischem Gebiete von Münchweilen gegen Seelmatten in der Ausführung begriffen, sei keine Kommunikationsstraße sondern eine Straße zweiter Klasse und wenn die dortseitigen Behörden wünschen, daß die Arbeiten zürcherischer Seits ebenfalls befördert werden möchte, so gehen sie dabei offenbar von der Ansicht aus, es werde ihre Straße an der Kantonsgrenze bei Seelmatten abgenommen und von da bis Turbenthal auch eine Straße zweiter Klasse angelegt werden. Eine solche sei aber nicht dekretirt, obgleich dafür ein dringendes Bedürfniß schon längstens vorhanden gewesen wäre, u. es sei ihm daher nicht möglich, dem Begehren von Thurgau Folge zu geben. Die gegenwärtig vorhandene Straße von Seelmatten nach Turbenthal, sei eine alte schlecht angelegte Kommunikationsstraße, u. obschon für den Unterhalt große Opfer gebracht werden, so könne sie dem Verkehr, welcher auch  derselben vermittelt werde, durchaus nicht mehr genügen. Eines sei absolut erforderlich, entweder die Anlage einer Kommunikationsstraße von wenigstens 18 Fuß Breite, oder die Herstellung einer Straße zweiter Klasse. Die Gemeinde Turbenthal durch vielfache Straßenbauten erschöpft wäre nun aber kaum im Stande, eine neue Kommunikationsstraße nach Seelmatten, da deren Länge über eine Stunde betragen würde anzulegen. Wolle man daher dem Begehren von Thurgau entsprechen und damit auch die Bedürfnisse der zürcherischen Angehörigen befriedigen, so müsse nothwendiger Weise auf die Erstellung einer Straße zweiter Klasse Bedacht genommen werden.
D. Unter Bezugnahme auf sein früheres obenerwähntes Schreiben vom 25 März d. Js. macht das Straßen[-] und Baudepartement des Kantons Thurgau in einem zweiten Schreiben vom 22 Mai d. Js. auf den Umstand aufmerksam, daß die fragliche Straße, wenn sie zur Zeit noch als eine Straße dritter Klasse betrachtet werde, ihrer Anlage nach eine solche zweiter Klasse sei, (Kronbreite 20 Fuß.) Es sei auch gar nicht zu zweifeln, daß wenn der Verkehr sich in demjenigen Umfange auf dieser Straße vermehren werde, wie die Behörde annehmen zu sollen  glaube, der Antrag auf Versetzung von der dritten in die zweite Klasse beim Großen Rathe kaum einen Anstand haben werde. In Betracht dieser Verhältnisse äußert das thurgauische Departement den Wunsch, daß ab Seite der Oberbehörden des hierseitigen Standes den Gesuchen der betreffenden Gemeinden möglichste Rechnung getragen und namentlich die Straßenbreite ebenfalls auf 20 Fuß festgesetzt werden möchte.
E. Die politischen Gemeinden Turbenthal, Wildberg, Russikon, Fehraltorf, Volkentschweil, Uster, Pfäffikon, Wyla, Hittnau und Bauma stellen mit Eingabe an den Regierungsrath vom Juli d. Js. mit empfehlender Nachsicht des Statthalteramtes Winterthur vom 27 Aug. d. Js. versehen, das Gesuch, es möchte erkennt werden, es sei die Straße dritter Klasse von Fehraltorf über Wildberg nach dem Friedthal resp. Turbenthal, von da aus durch einen Straßenzug zweiter Klasse bis an die östliche Grenze des Kantons (bei Bichelsee resp. Seelmatten) fortzusetzen, und dort mit der von Münchweilen herkommenden neu erbauten Straße in Verbindung zu bringen. Sie begründen dieses Gesuch namentlich mit dem außerordentlich großen Verkehr der in dieser Richtung eintreten werde,  sobald die Erstellung einer Straße zweiter Klasse zwischen Turbenthal und Seelmatten Statt gefunden habe. Sie setzen dabei voraus, der ganze Verkehr der östlichen Gegend des Kantons mit den Kantonen Thurgau und St. Gallen müsse sich auf diese Straße konzentriren, daher genüge auch eine Straße dritter Klasse nicht. Ihr schon gegenwärtig bestehender wichtiger Verkehr mit den benannten Kantonen sei bei der bestehenden Straßenanlage ein ungemein mühsamer, schwieriger und kostspieliger; denn wer nur irgendwie eine größere Last nach diesen Kantonen zu transportiren habe, müsse über Winterthur fahren & damit einen Umweg von 2 bis 3 Stunden machen. Ueberdieß sei die Gemeinde Turbenthal in deren Bann diese Straßenstrecke falle, mit Straßenanlagen so belästigt, daß ihr die Leistung bei einer Straße dritter Klasse zu schwer fallen würde.
F. Die bestehende Straße von Turbenthal nach Seelmatten, vorüber ein Auszug aus der Kantonskarte nähern Aufschluß gibt, hat eine Länge von ca 20,000 Fuß oder 1 ¼ Stunden, im Durchschnitt eine Breite von 13 bis 14 Fuß ist in Richtung & Höhenverhältnissen stellenweise fehlerhaft angelegt & höchstens als  eine Straße vierter Klasse zu betrachten.
In Würdigung dieser Verhältniße sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Das Bedürfniß einer durchgreifenden Korrektion der Straße von Turbenthal nach Seelmatten stellt sich als dringend dar, wenn man den Verkehr nicht nur der Gemeinde Turbenthal sondern auch den übrigen petitionirenden Gemeinden mit den benachbarten Theilen des Thurgau’s ins Auge faßt, diese Gemeinden sind gegenwärtig genöthigt, die Straße über Winterthur für den größern Theil ihres Verkehrs zu benutzen und damit einen Umweg von zwei u. mehr Stunden zu machen. Diesen Verkehr der gegenwärtig schon vorhanden muß man berücksichtigen, allein man kann nicht weiter gehen, und die Verkehrsverhältnisse, welche möglicher Weise durch eine Straße in’s Leben gerufen werden, als Maßstab annehmen, weil diese noch ganz unsicher sind und nur auf Vermuthungen ohne hinreichende Grundlage ruhen.
2.) faßt man nun den gegenwärtigen Verkehr in’s Auge, so frägt es sich, wie soll derselbe ermittelt werden, ist dazu eine Straße zweiter Klasse nothwendig oder reicht eine Straße dritter Klasse hin, wenn die letztere in einer gehörigen Breite und auf angemessene Weise  hergestellt wird.
3.) Der Anlegung einer Straße zweiter Klasse stehen zwei Schwierigkeiten entgegen, die nicht leicht beseitigt werden können. Vorerst der Beschluß des Großen Rathes vom 26 März 1846 nach welchem keine neuen Straßen zweiter Klasse beschlossen werden sollen, bis die schon erkannten ausgeführt sind. Diese Straßen werden nun im Jahr 1851 kaum vollendet werden. Ferner die gegenwärtig in Arbeit begriffene bald vollendete Straße dritter Klasse von Fehraltorf nach Friedthal. Die gewünschte Straßenstrecke wäre nur als eine Fortsetzung dieser Straße anzusehen und es würde sich kaum rechtfertigen lassen, dem Ausgang einer Straße einen ganz andern Charakter zu geben, als der Haupttheil der Straße hat. Würde man dem Wunsche der Gemeinden entsprechen, so müßte auch diese Straße dritter Klasse zu einer solchen der zweiten Klasse erhoben werden, wofür gegenwärtig noch keine genügende Gründe vorliegen.
4.) Diese Schwierigkeiten stehen einer Straße dritter Klasse nicht entgegen, und die welche die Gemeinde Turbenthal dieser Straßenklasse entgegensetzt, die großen Kosten, welche für sie daraus entstehen würden, und die geringe Breite  der Straßen dieser Art lassen sich leicht durch einen etwas größern Staatsbeitrag und eine größere Breite der Straße, wenn nicht ganz doch zum Theile heben.
Wird auf geeignete Art die Korrektion der bestehenden Straße vorgenommen, so kann diese gegenwärtig dem Verkehre genügen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Gemeinde Turbenthal und der übrigen Gemeinden eine Straße zweiter Klasse von Turbenthal nach Seelmatten anzulegen kann nicht entsprochen werden.
II. Denselben bleibt es überlassen auf geeignetem Wege die durchgreifende Korrektion der bestehenden Straße als einer solchen dritter Klasse zu bewirken.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Statthalterämter Uster, Pfäffikon und Winterthur zu Handen der petitionirenden Gemeinden.
