[Bundesrath; Bericht d. britischen Konsulates an schweiz. Generalkonsulat in Yokohama - Japan, betr. Tod d. Karl Eduard Schmid v. Richtersweil an dess. Schwester.]

[Präsidial-Verfügungen]
27. October 1876.
Ein Schreiben des Bundesrathes unter Anschluß der Kopie eines Berichtes des britischen Konsulates in Kanagawa an das schweiz. Generalkonsulat in Yokohama vom 11. Herbstmonat, laut wel-  chem der Nachlaß des in Odanawa, Japan, verstorbenen Karl Eduard Schmid von Richtersweil an dessen Schwester Bertha abgeliefert worden, geht an die Staatskanzlei zur Erledigung.
