Hs. [Heinrich] Honegger v. Rüti in Bubikon. Rückweis. e. unverständl. Beschwerde üb. d. Vormundschaftsbehörden.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Eingabe des Hs. Heinrich Honegger von Rüti, wohnhaft in Kämmoos-Bubikon vom 29. v. Mts., betreffend eine Beschwerde, die sich auf vormundschaftliche Verwaltung zu beziehen scheint,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Diese Zuschrift wird dem Petenten zurückgestellt, weil der verworrene Inhalt derselben keine Anhaltspunkte darüber gibt, weßwegen Petent sich eigentlich beschweren will.
Es wird demselben überlassen, sich neuerdings an den Regierungsrath zu wenden, dann aber
1.
klar u. deutlich sich über den Gegenstand u. den Grund seiner Beschwerde auszusprechen,
2.
die Beschlüsse der erstinstanzlichen Waisenbehörden, gegen welche die Beschwerde gerichtet ist, beizulegen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
