Betr. Postverbindungen mit der Westschweiz.

Präsidial-Verfügungen.
26. October 1881.
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Post- & Eisenbahndepartement zu richten:
„In unserm Schreiben vom 29. August d. Js. haben wir die Erwartung ausgesprochen, daß die Verbes-  serung der Postverbindung zwischen Zürich und der Westschweiz, welche vom 1. Juni d. Js. an eingetreten war, auch für den Winter erhalten bleiben möchte. Eine bezügliche Eingabe der kaufmännischen Gesellschaft in Zürich empfahlen wir Ihrer geneigten Unterstützung.
Etwas Weiteres konnten wir schon deßhalb nicht thun, weil wir die Fahrplanprojekte der westschweizerischen Bahnen nicht kannten.
Nun ersehen wir aus den neuen Fahrtenplänen, daß Zug 22 der N.O.B. in Biel & Bern stecken bleibt.
Der Handelsstand in Zürich beklagt sich bitter darüber, und wir sehen uns daher veranlaßt, Sie zum Mindesten um eine Mittheilung darüber zu ersuchen, welche unübersteiglichen Hindernisse sich der Weiterleitung der Korrespondenz von Bern bis Freiburg oder Biel bis Neuenburg, um die ersten Morgenzüge ab Freiburg oder Neuenburg zu erreichen, entgegenstellen. In Anbetracht der Wichtigkeit dieser Postverbindung ist in der Ostschweiz der Gedanke aufgetaucht, es möchten, wenn ein anderer Weg sich nicht zeige, die Briefpostgegenstände in der Nacht durch einen Postfourgon von Bern nach Freiburg gebracht werden.
In Gewärtigung Ihrer gefälligen Mittheilungen versichern wir etc.“
