Beschluß betr. Prüfung d. kirchenräthl. Verordnung u. Regleme[n]te üb. pfarramtliche Verrichtungen etc.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Erlasse des Kirchenrathes vom 16. vor. Mts. betreffend eine Verordnung über die pfarramtlichen Verrichtungen bei Einsegnung der Ehe, Taufe und kirchlicher Beerdigung, ferner im Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register u. s. f. u.  eine bezügliche Kundmachung oder Proklamation unter Vergleich mit den Bundes- und kantonalen Vorschriften und den Beschlüssen des Regierungsrathes einer Prüfung zu unterwerfen und hierüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
