Stadtrath Zürich; Beschwerde betr. Räumung d. städtischen Abfallstoffe im Industriequartier Außersihl.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion,
betreffend Wegräumung der städtischen Abfuhrstoffe im Industriequartier Außersihl,
hat sich ergeben:
Schon unterm 19. Dezbr. 1878 hat sich die Gesundheits-  kommission Unterstraß bei der Sanitätsdirektion darüber beschwert, daß die Anwohner des rechten Limmatufers von den pestilenzialischen Gerüchen zu leiden haben, welche den Misthaufen und Jauchetrögen der städtischen Abfuhrunternehmung auf dem linken Limmatufer entsteigen, und um Abhülfe durch Entfernung jener Anstalt oder durch sonst geeignete Mittel ersuchte [sic!].
In seiner Beantwortung dieser Beschwerde gab der Stadtrath Zürich zu, daß ein längerer Fortbestand des Abfuhrdepot im Industriequartier zur Unmöglichkeit geworden sei und eine Verlegung desselben erfolgen müsse, allein dieß könne nicht sofort geschehen; man müsse die Entscheidung über das Berieselungsprojekt abwarten & inzwischen werde man auf Minderung der gerügten Uebelstände möglichst Bedacht nehmen.
Nachdem der Entscheid über das Berieselungsprojekt negativ ausgefallen und unterm 24. April 1879 eine neue Recharge von Unterstraß eingelangt und dem Stadtrathe wieder zur Vernehmlassung zugestellt worden war, mit der Weisung sich auszusprechen, bis wann die Räumung stattfinden könne, gelangte diese Antwort erst am 8. Okt. 1879 wieder an die Sanitätsdirektion. Eine bestimmte Antwort, bis wann dieser Platz geräumt werden könne, wurde nicht gegeben, sondern nur wiederholt, daß die Behörde  sich mit der Frage der Verlegung bereits befasse, den Ausgemeinden sei die Kübelabfuhr bereits gekündet, damit sie selbst in der Folge für Abfuhr dortiger Abfälle sorgen & für Erwerbung kleinerer Depots um Zürich sei man in Unterhandlung etc.
Hierauf wurde unterm 3. Dezbr. 1879 von der Sanitätsdirektion verfügt:
1. Es wird dem Stadtrathe Zürich eine Frist bis zum 31. Jenner 1880 angesetzt, um sämmtliche Abfallstoffe von Menschen und Thieren von der fraglichen Ablagerungsstätte wegzuschaffen, und ihm untersagt, weitere Ablagerungen dort vorzunehmen.
2. Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, nöthigenfalls exekutorisch einzuschreiten.
3. Mittheilungen.
Gegen diese Verfügung rekurrirt der Stadtrath Zürich an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen anführt:
Die Abfuhrunternehmung sei sr. Zt. mit Bewilligung der kompetenten Behörden und mit Billigung sachkundiger Autoritäten hier erstellt worden; jetzt aber sei die Beseitigung von dieser Stelle ebenso im Interesse ihres Gebietes, wie im Wunsche der ganzen Umgebung. Erst seit dem Gemeindebeschluß vom 26. Oktober, wonach die Stadt das Land im Limmatthal übernommen, sei es möglich geworden, die Frage der Verlegung definitiv an Hand zu nehmen, aber  eine Entfernung des ganzen Abfuhrdepots bis zum 31. Jenner 1880 sei rein unmöglich. Dann wird wieder aufgezählt, was Alles bisher schon gethan worden sei zur Lösung dieser Frage & was noch zu thun sei, um diesen Platz verlassen zu können. Wenn die Abfuhr sofort stattfinden müßte, so würden die Interessen der Stadt schwer geschädigt und zur Winterszeit sei dieß absolut nicht nöthig, man thue in dieser Sache was möglich sei, & das Unmögliche werde man nicht verlangen wollen etc.
Die Sanitätsdirektion halte die Begründung der rekurrirten Verfügung aufrecht.
Es kommt in Betracht:
1. Das Begehren der Gesundheitskommission von Unterstraß um möglichst baldige Wegräumung der Abfuhrstoffe von dem fraglichen Platz im Industriequartier ist ein vollständig gerechtfertigtes und es wird dasselbe auch von der Stadt Zürich in keiner Weise bestritten.
2. Mit Rücksicht auf den etwas langsamen Verlauf dieser Angelegenheit & auf den Umstand, daß trotz Anfrage, bis wann man dieses Düngerdepot verlegen könnte, vom Stadtrathe nie eine bestimmte Erklärung, den Zeitpunkt betreffend, gegeben wurde, war die Ansetzung einer Frist von der Sanitätsdirektion begründet.
3. Dagegen erscheint diese Frist als etwas zu kurz  zugemessen, einerseits um neue Depotplätze zu erwerben & einzurichten, anderseits um den vorhandenen Düngervorrath entsprechend an Mann zu bringen, wofür sich das Frühjahr besser eignet als die jetzige Winterszeit.
4. Eine Gefährde oder besondere Belästigung für die Umgebung scheint auch nicht einzutreten, wenn über die kältere Jahreszeit die Benutzung dieses Platzes noch gestattet und die Stadt vor einer größern finanziellen Einbuße verschont bleibt, indem letztere jetzt schon im Falle günstiger Verwertung der Düngervorräthe ca Fr. 30, 000 betragen soll.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs ist in dem Sinne begründet, daß die angesetzte Frist folgenderweise erstreckt wird:
a. Abfuhrstoffe dürfen nur noch bis 31. März 1880 auf den fraglichen Platz geführt werden; und die Stadtbehörde wird bei der auf dem Lokale abgegebenen Erklärung, daß sie diese Stoffe mit Gyps oder andern wirksamen Desinfektionsmitteln behandeln & damit die Ammoniakgase möglichst binden wolle, behaftet.
b. Bis Ende Mai 1880 müssen sämmtliche auf diesem Platz vorhandenen Düngervorräthe abgeführt sein.
2. Bei Nichteinhaltung dieser Fristen ist die Sanitäts-  direktion ermächtigt, mit Buße und Exekution einzuschreiten.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, den Gemeindrath Unterstraß & die Sanitätsdirektion.
