Mittheilung des Bundesrathes betr. die spanischen Militärpensionen.
Mit Schreiben vom 29. September berichtet der Bundesrath, daß ihm seit seinem letzten Kreisschreiben in Sachen der spanischen Militärpensionen vom 12. Juli d. Js. durch das Organ des schweiz. Konsuls in Barzelona von Herrn Oberst Kutter in Madrid unterm 20st Sept. die weitere Mittheilung zugekommen sei, daß die Ansprüche der ehemaligen Schweizerregimenter in Spanien in drei Kathegorien getheilt worden seien und daß nunmehr die 2te und 3te Abtheilung, betreffend die Regimenter No 1 Wimpfer, No 3 Kaiser und No 4 Zay wirklich liquidirt seien.
Das Schreiben enthält sodann nähere Bemerkungen über die Art und Weise, wie die Pensionsbeträge der verschiedenen Abtheilungen zur Vertheilung kommen und was hiebei von den Betheiligten zu beobachten sei. Demselben sind zwei Verzeichnisse von Pensionsansprüchen resp. Krediten beigelegt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das fragliche Kreisschreiben mit den Bei-  lagen der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen.
