Anwendung d. Reglem. betr. Gebühr f. Wegnahme d. Leichen im Spital [Winterthur].
Mit Zuschrift vom 16. October v. Js. bringt der Stadtrath Winterthur neuerdings die Revision des regierungsräthl. Reglements vom 30. August 1884 betr. das Verfahren mit den Leichen der kantonalen Krankenanstalten in Anregung, indem er  zeigt, daß seine frühere Eingabe mißverstanden worden sei & daß es sich in Wahrheit darum handle, eine Incongruenz zu beseitigen, die darin bestehe, daß diejenigen Leichen im Spital Winterthur, welche nach der reglementarischen Section im Spital verbleiben & direct vom Spital aus zur Bestattung mit Leichengeleit gelangen, einer höhern Gebühr unterworfen werden, als die entsprechenden Leichen im Kantonsspital Zürich.
In Zürich beziffere sich die Gebühr für Patienten der Kasse A1 & 2 der Kostgeldverordnung in Summa auf 30 Fr., in Winterthur habe der Spitalverwalter mit den dortigen Begräbnißvereinen eine Minimaltaxe von 25 Fr. vereinbart, die in der That mäßig gehalten sei, aber die Taxe in Zürich um 10 Fr. übersteige, sofern die Bestimmung des § 5 des Reglementes auch für Winterthur, wo kein eigener Spitalfriedhof bestehe, zur Anwendung gebracht werden wolle.
Der Stadtrath hält heute noch daran fest, daß es richtiger wäre, wenn der Regierungsrath eine Begräbnißstätte bezeichnen würde, welche für den Spital Winterthur die nämliche Bedeutung hätte, wie der Spitalfriedhof in Zürich.
II. Herr Spitalarzt Dr Ziegler in Winterthur, dem die Eingabe des Stadtrathes zur Vernehmlassung behändigt worden war, bemerkt in seiner Antwort  vom 24. October v. Js.: Eine Revision des Reglements scheine ihm nur ein Act der Billigkeit zu sein. Die Sache lasse sich so ordnen, daß die drei Bestattungsarten beibehalten würden, indem
1.) Wie bisher Leichen in passenden Fällen auf die Anatomien geliefert werden.
2.) Für die Beerdigung vom Spital aus & in einfachster Weise, sei es auf einem Gemeinde- oder Spitalfriedhof, die betr. Spitalverwaltung unter Anrechnung einer billigen Minimaltaxe für Angehörige der Klasse A1 & 2 & B1 der Kostgeldverordnung sorge. Mit den Begräbnißvereinen in Winterthur sei eine Taxe von Fr. 25.– vereinbart worden. Wolle man nun, um den Zufluß zur Anatomie nicht allzusehr zu schmälern, die Taxe noch etwas erhöhen, so biete ein Minimum von 30 Fr. immer noch eine Erleichterung für Arme, da diese Summe alle Kosten, auch diejenigen des Sarges decke. Dieser Betrag entspreche auch den bisherigen Maximaltaxen in Zürich. Für Vermöglichere dürfte eine Progressive bis zu 50 Fr. stattfinden.
3.) Wer die Leiche nicht in genannter Weise vom Spital aus beerdigen lassen wolle, habe die bisherige Taxe von Fr. 15.– für die Wegnahme zu bezahlen & selbst für alles Uebrige zu sorgen. Die Spitalverwaltung hätte sich nur der sub.  1 & 2 Genannten anzunehmen.
III. Die Akten wurden hierauf auch dem Erziehungsrathe zur Einsichtnahme & Rückäußerung übermittelt. Derselbe hielt es für angezeigt, die Angelegenheit der medizinischen Fakultät der Hochschule zur Begutachtung zu überweisen & es äußerte sich dieselbe mit Zuschrift vom 22. Februar dahin, daß ihr das von Herrn Dr Ziegler proponirte Vorgehen als das richtigste erscheine & daß sie um so weniger Veranlassung habe, sich dagegen auszusprechen, als mit dieser Anordnung die Verhältnisse in Winterthur denjenigen in Zürich ganz gleichgestaltet würden & die Fakultät damit dem Winterthurer Spitale gegenüber nicht ungünstiger gestellt sein würde, als dem Zürcher Spitale gegenüber.
IV. Der Erziehungsrath schließt sich dem Gutachten der mediz. Fakultät an & drückt den Wunsch aus, daß diese Frage eine Erledigung finde, welche die Interessen der Anatomie, beziehw. des medizinischen Studiums an der Hochschule nach jeder Richtung zu wahren geeignet sei. Hiebei sei sie der Ansicht, daß, wenn nicht zwischen der Anatomie & dem Kantonsspital Winterthur dasselbe Verhältniß geschaffen werden könne, wie es zwischen der Anatomie & der Anstalt Rheinau bestehe, als einfachste Lösung der Frage  die Reduction der Minimaltaxe für kirchlich zu begrabende Leichen im Kantonsspital Winterthur von 40 Fr. auf 30 Fr. erscheine.
V. Die Sanitätsdirection findet ihrerseits ebenfalls, daß es sich empfehle, nach dem Antrage des Hrn. Dr Ziegler vorzugehen. Vielleicht lasse sich die Angelegenheit in der Folge noch in befriedigenderer Weise ordnen, es sei aber zu wünschen, daß ohne weitern Verzug Uebereinstimmung zwischen Zürich & Winterthur hergestellt werde, wozu es vor der Hand genügen dürfte, wenn der Regierungsrath die Ermächtigung ertheile, den Minimalsatz für den Spital Winterthur von 40 Fr. auf 30 Fr. herabzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirection wird ermächtigt, für den Spital in Winterthur die in § 5 des Reglements vom 30. August 1884 erwähnte Gebühr im Sinne des Antrages des Herrn Dr Ziegler von 15 Fr. auf 5 Fr. herabzusetzen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Sanitätsdirection.
