Ziv. Geden Wülflingen u. Unter-Radhof - Taggenberg betr. Aufhebung d. Zivilgemeindeverbandes.
In Sachen der Zivilgemeinden Wülflingen und Unter-Radhof - Taggenberg,
betreffend Aufhebung des Zivilgemeindeverbandes,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Unter-Radhof - Taggenberg hat in ihrer Versammlung vom 14. Hornung d. Js. einmüthig beschlossen, den bisherigen Zivilgemeindsverband aufzuheben und das in Frk. 1400 bestehende Zivilgemeindegut an die politische Gemeinde Wülflingen abzugeben unter der Voraussetzung, daß diese Einkaufssumme als genügend anerkannt werde, die sämmtlichen Einwohner der Zivilgemeinde den übrigen Bewohnern von Wülflingen in allen Richtungen gleichgestellt werden, die Zivilgemeinde Wülflingen die Aufhebung ihres Gemeindebannes und die Verschmelzung ihres Gemeindegutes mit demjenigen der politischen Gemeinde ebenfalls beschließe und die bereits dekretirte Gemeindesteuer von allen Einwohnern gleichmäßig bezogen werde.
B. Gleicherweise hat die Zivilgemeinde Wülf-  lingen unterm 26. März d. Js. einstimmig beschlossen, auch ihren Zivilgemeindsverband aufzulösen und das Zivilgut dem politischen Gemeindegute Wülflingen einzuverleiben.
 C. Mit Eingabe vom 30. März übermittelt der Gemeindrath Wülflingen die beiden Gemeindsbeschlüsse dem Bezirksrathe Winterthur mit dem Gesuche um Genehmigung derselben, dabei bemerkend, daß die lokalen Verhältnisse der Gemeinde die Fortexistenz der beiden Zivilgemeinden durchaus nicht bedingen.
D. Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, da ihm keine Gründe hiegegen bekannt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Beschlüssen der Zivilgemeinden Unter-Radhof - Taggenberg und Wülflingen, betreffend Aufhebung ihres bisherigen Zivilgemeindsverbandes und Einverleibung ihrer Gemeindegüter in dasjenige der politischen Gemeinde Wülflingen, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Wülflingen und die Zivilgemeinden Unter-Radhof - Taggenberg und Wülf-  lingen.
