Herr Viktor Alexander Jaworsky von Opoczno in Polen, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.

[Präsidial-Verfügungen
vom 25. Juli 1868.]
Herr Victor Alexander Jaworsky von Opoczno in Polen, wohnhaft in Hottingen, welchen die Gemeinde Seebach eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht nun auch um Ertheilung des Landrechtes nach, indem er als Ausweisschriften einlegt: Geburtsschein, Leumdenszeugnisse der Gemeindräthe Fluntern u. Hottingen, sowie des Directors des hiesigen polytechnischen Schule u. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde nebst einem gehörigen Vermögensausweis.
Die Direction des Innern bemerkt, daß es dem Petenten, als polnischem Flüchtling, schwer gelingen werde, eine Entlassung aus dem russischen Unterthanenverbande zu erhalten u. hat demzufolge von der Beibringung dieses Requisites Umgang genommen.
Herr Jaworsky hat die schriftliche Erklärung abgegeben,  daß er auf das polnische Bürgerrecht verzichte, insofern ihm das schweizerische ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Herrn Victor Alexander Jaworsky von Opoczno - Polen das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Fr: 200 – ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, an den Gemeindrath Seebach u. an den Petenten, letzterm unter Rücksendung der eingelegten Acten.
