Beschluß betr. die v. der Staatsanwaltschaft eingesandte Appellation gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Horgen in Sachen des Straßendepartements c. Wunderli.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
nachdem die Staatsanwaltschaft dem Regierungsrathe eine Appellationsschrift gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Horgen in Sachen des Straßendepartementes c. Wunderli vom 27t Dezember v. J. eingereicht
beschlossen:
Es sei die Appellationsschrift der Staatsanwaltschaft zurückzustellen, mit der Bemerkung, es sei dieselbe gemäß §. 7. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend Recurs- und Appellationsfrist im Verwaltungsfache vom 29.t Juni 1844. dem Statthal-  teramte einzureichen, welches dann nach Anleitung der allegirten §.  Schriftenwechsel anzuordnen habe.
