Abweisung des Revisionsgesuches des Johannes Stadtmann, jünger, aus Geroldschweil, betreffend Annahme einer Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen des Johannes Stadtmann, jünger, aus Geroldschweil, Revisionspetenten, betreffend Annahme einer Gemeindrathsstelle, nachdem sich aus den Acten und Protokollen ergeben:
A.) Unterm 20. Merz v. J. sey der jetzige Petent von der Gemeinde Geroldschweil zum Mitgliede des dasigen Gemeindrathes gewählt, sodann von dem Bezirksrathe auf seine Verwendung hin der Stelle entlaßen, in Folge des Recurses des Gemeindrathes aber, vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 16. April d. J. zur Uebernahme derselben verpflichtet worden.
B.) In einem an den Regierungsrath gerichteten Vorstellungsschreiben suche nun der Petent um Revision jenes Rathsbeschlußes an, indem er im Wesentlichen anführe:
a.) Daß seine Gesundheitsumstände und häuslichen Verhältniße ihm die Besorgung der Geschäfte eines Gemeindrathsmitgliedes nicht gestatten.
b.) Diese Gründe, wie er glaube, früher nicht berücksichtigt worden seyen.
C.) Gemäß dem Protokolle haben damals diese Gründe schon vorgelegen und seyen berücksichtigt, allein  nicht genügend erfunden worden.
in Berücksichtigung:
1.) Daß eine Revision rechtskräftiger Urtheile oder Beschlüße nur dann Statt finden kann, wenn neue erhebliche Thatsachen aufgestellt werden, welche zur Zeit des Erlaßes des betreffenden Beschlußes unbekannt waren, oder wenn nachgewiesen wird, daß die urtheilende Behörde wesentliche, auf den Entscheid Einfluß übende factische Verhältniße unberücksichtigt gelaßen oder mißverstanden habe.
2.) Daß nun aber im vorliegenden Falle keiner dieser Umstände eintritt, indem die vorgebrachten Gründe früher schon gewürdigt worden sind, jedenfalls aber keine Revision des frühern Beschlußes begründen können;
gefunden:
Das Gesuch des Stadtmann um Revision des fraglichen Erkenntnißes ist unbegründet, und demnach 
beschloßen:
1.) Es ist der Rathsbeschluß vom 16. April d. J. bestätigt und der Petent demnach verpflichtet, das ihm übertragene Gemeindeamt auf eine Amtsdauer zu übernehmen.
2.) Es hat der Petent 2 Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.  

3.) Von diesem Beschluße wird sowohl dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Geroldschweil als dem Petenten Kenntniß gegeben.
