Die Appellation der Mehrheit der Civilgemeinde Eßlingen gegen einen Spruch des Bezirksrathes Uster betreffend Straßenbau, wird begründet erfunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 6. d. M. in Sachen der Mehrheit der Civilgemeinde Eßlingen, Appellant, und der Minderheit derselben Gemeinde, Appellat, – betreffend Unterhalt einer Nebenstraße, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Unterm 8. December v. J. habe der Bezirksrath Uster den von der Civilgemeinde Eßlingen in ihrer Mehrheit gefaßten Beschluß, daß die von da über Ober- und Unter-Neuhaus nach Vollikon führende Nebenstraße zur Hälfte von den betreffenden Landanstößern und zur Hälfte von der Civilgemeinde unterhalten werden solle, aufgehoben und die Minderheit lediglich verpflichtet, soviel als die andern Gemeindsbürger an den Unterhalt der erwähnten Straße beyzutragen.
B.) Gegen dieses Erkenntniß habe die Mehrheit der Civilgemeinde Eßlingen an den Regierungsrath appellirt, vorstellend: Der Sinn des Artikel 20. des Straßengesetzes, welcher laute: „Nebenstraßen werden von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und von den Anstößern gemeinschaftlich unterhalten“, – sey von der Genoßenschaft Eßlingen unrichtig aufgefaßt worden; bekanntlich habe ein Einwohner einer Gemeinde keine Verpflichtung, Beschwerden anderer  Gemeinden dieser Art mittragen zu helfen und daher auch nicht an Unterhaltung von Straßen anderer Gemeinden Theil zu nehmen. Wenn nun die in der nähmlichen Civilgemeinde wohnenden Anstößer an Straßen nicht mehr als jeder andere Einwohner derselben Civilgemeinde an die betreffenden Nebenstraßen zu leisten hätte, so wäre die in jenem Artikel bezeichnete Bemerkung „und von den Anstößern gemeinsam“ ganz überflüßig und nutzlos. Unmöglich könne in dieser Gesetzesstelle der von dem Bezirksrathe in seinem Erkenntniße angeführte Sinn enthalten seyn, wenn man betrachte, daß die Anstößer durch Verpflichtung von größerer Theilnahme bey derselben Unterhaltung zwar etwas beschwert werden, auf der andern Seite aber durch erhöhte Bequemlichkeit für die gleichen Güter und durch die daherige häufige Vermehrung des Werthes und Preises des anstoßenden Landes für deßen Eigenthümer Nutzen entstehe.
C.) Die Minderheit der Civilgemeinde Eßlingen stelle den Appellationsgründen der Mehrheit folgendes entgegen:  
Sie glaube gegenwärtig noch wie früher die in Art: 20. des Straßengesetzes enthaltenen Worte „und von den Anstößern gemeinsam“ beziehen sich nur auf die außer der Gemeinde wohnenden Anstößer, welche ja von Gemeindswegen, nicht aber nach dieser Bestimmung als Anstößer angehalten werden können und als solche auch verpflichtet seyen. Wenn dieser Gesetzesartikel in dem von der Gegnerschaft vermeinten Sinne in Anwendung gebracht werden müßte, so wäre der darin enthaltene Ausdruck „von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und von den Anstößern gemeinsam“ – unrichtig, indem der Anstößer nach demselben als Einwohner und als Anstößer ja doppelte Verpflichtung und somit weit mehr als die Andern beyzutragen hätte und vielleicht über seine Kräfte belastet würde, während dem doch eine solche Straße zur gemeinschaftlichen Benutzung und zum allgemeinen Vortheile diene; auch sey es wirklich sehr oft der Fall, daß Bewohner anderer Gemeinden an dergleichen Straßen bedeutende Strecken Land besitzen, wo sich dann fragen  ließe, wer dieser Theil Straße zu unterhalten hätte, wenn der citirte Gesetzesparagraph in dem von der Gegenparthey gewünschten Sinne verstanden würde. Sie, die Appellaten, hoffen daher, daß bezirksräthliche Urtheil bestätigt werde, weil einerseits die Gemeinde die fragliche Straße um ihres eigenen Vortheiles willen zur Neben- und Verbindungsstraße von Eßlingen mit der über Vollikon an den See führenden Communicationsstraße erhoben habe, somit solche zu allgemeiner Benutzung diene; anderseits diese Veränderung als neue Anlage zu betrachten sey, und Art: 20. des mehrerwähnten Gesetzes mit Art: 14. deßelben zusammengehalten, keineswegs so gedeutet werden könne; daß sie die Appellaten, als Anstößer, die Hälfte zu machen, und an der übrigen Hälfte als Gemeindsbürger auch noch Theil zu nehmen haben, vielmehr in diesem Falle nur die etwa außer der Gemeinde wohnenden Anstößer zur Hülfeleistung in Anspruch genommen werden können;
in Erwägung:
1.) Daß der Nachsatz des Art: 20. des Straßengesetzes, welcher vorschreibt, daß Nebenstraßen von den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und von den An-  stößern gemeinsam unterhalten werden sollen, keinen andern Sinn haben kann, als daß in Fällen, wo es sich um bloße Unterhaltung einer bereits bestehenden Nebenstraße handelt, die dießfälligen Arbeiten zur Hälfte von der Gemeinde und zur Hälfte von den Anstößern, seyen sie Einwohner der betreffenden Ortschaft oder nicht, zu übernehmen sind.
2.) Daß dagegen, wenn es um Anlage einer neuen Nebenstraße, oder um veränderte Richtung, Erweiterung und Verbeßerung einer solchen zu thun ist, nach Artikel 14. ebendeßelben Gesetzes solche Anlagen und Verbeßerungen ausschließlich den betreffenden Ortschaften obliegen und die Anstößer dafür nicht besonders in Anspruch genommen werden dürfen;
gefunden;
es sey die Berufung der Mehrheit der Civilgemeinde Eßlingen begründet und demnach erkennt:
1.) Ist das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom 8. December v. J. aufgehoben und soll somit die Unterhaltung der in Frage liegenden Nebenstraße auf die in den Erwägungen ausgedeutete Weise bewerkstelligt werden.
2.) Sind die erlaufenen erst- und zweytinstanzlichen  Kosten, welch letztere in 4. Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Batzen Waibelgebühr bestehen, von der Gemeinde Eßlingen zu bezahlen.
3.) Ist gegenwärtiges Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Uster durch Protokollsauszug mitzutheilen.
