Anzeige der Reg. v. Freiburg v. dort. Wahlen.
Der Staatsrath von Freiburg macht mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. die Mittheilung, dass der dortige Grosse Rath in seinen Sitzungen vom 2 u. 4. Mai d. Js. für das Amtsjahr 1860/61 gewählt habe:
Zum Präsidenten des Grossen Rathes:
Herrn Louis Wuilleret in Freiburg.
Zum ersten Vicepräsidenten:
Herrn Peter Fracheboud von Lessoc.
Zum zweiten Vicepräsidenten:
Herrn Polycarpe Dupasquier von Eccassey.
Zum Präsidenten des Staatsrathes:
Herrn Friedrich Veuillant von Freiburg.
Sodann hat der Staatsrath zu seinem Vicepräsidenten gewählt:
Herrn Hubert Charles von Riaz.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
