Schreiben des schweiz: Justiz- u. Polizeidepartement betr. Controlirung der Flüchtlinge.
Mittelst Kreisschreiben vom 15ten dieß richtet das Justiz- und Polizeidepartement der schweiz: Eidgenossenschaft an die sämmtlichen Standesregierungen das Gesuch, i[h]m zur Erleichterung und Beförderung der Leitung und Controlirung alles dessen was die militärischen und andere in die Schweiz gekommenen badischen Flüchtlinge betreffe, die folgenden Angaben zu kommen zu lassen.
1. die Anzahl der gegenwärtig in dem betreffenden Kanton befindlichen Flüchtlinge, ihre Nationalität, das Armeecorps und die Colonne, denen sie angehört haben, von welcher Seite her sie in den Kanton gekommen, wer sie demselben zugesandt, ihre Dislocation.
Diese summarischen Angaben seien dem Departement sofort zu übermachen und nicht zuzuwarten, bis die unter No. 2. erwähnten Verzeichnisse angefertigt sein werden.
2. Die Namensverzeichnisse der fraglichen Flüchtlinge, insofern dieselben nicht bereits ausgefertigt und an den Bundesrathe[,] an das Justiz- und Polizeidepartement, oder an den Eidgen. Commissär abgegangen seien.
Diese Verzeichnisse sollten die Namen, die Vornahme, Alter, Nation, Beruf und den mili-  tärischen Grad der Individuen enthalten, sowie auch das Corps, die Colonne oder das Detaschement dem dieselben angehört haben.
3. Einen Bericht über die Aufführung der Flüchtlinge, damit man sich versichern könne, ob sie des ihnen gewährten Asyls würdig seien und ob sie den ihnen in Folge des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 12. d. ertheilten Ermahnungen nachleben.
Da mehrere dieser Flüchtlinge mit ansteckenden Krankheiten behaftet seien, so stellt das Departement bei diesem Anlaß das Gesuch, die Flüchtlinge sogleich einer Untersuchung durch die Sanitätsbeamteten auf militarischen Fuß zu unterwerfen und diese Untersuchung von Zeit zu Zeit zu wiederholen.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, von dem Polizeirathe und dem Flüchtlingscommissariat die unter 1. verlangten Angaben einzuholen.
II. Es seien der Polizeirath und das Flüchtlingscommissariat beauftragt, die unter 2. verlangten Verzeichnisse zu Handen des Regierungsrathes anzufertigen, beziehungsweise zu vervollständigen, dem letztern jedoch dabei zu bemerken, daß in dieses Verzeichniß nur diejenigen Flüchtlinge einzutragen seien, die nach Vollziehung  der Instradirung von 1250. Mann nach den westlichen Kantonen sich noch im Kanton Zürich befinden werden.
III. Seien die unter 1. verlangten Angaben dem Justiz- und Polizeidepartement sofort zustellen, mit dem Beifügen, daß die unter 2 und 3. verlangten Aufschlüsse beförderlich werden nachgesandt werden, dabei ist dem Departement der Empfang des unterm 15ten dieß an den Regierungsrath gerichteten Schreibens zu bescheinigen: mit dem Bemerken, daß ihm diese Mittheilungen um so mehr zur Befriedigung haben gereichen müssen als sie mit den von ihm in dieser Angelegenheit theils befolgten, theils empfohlenen Grundsätzen übereinstimmen. Dem Gesundheitszustand der Flüchtlinge habe der Regierungsrath stets seine volle Aufmerksamkeit gewidmet und dem Uebel so gut als möglich zu steuern gesucht: [l. M. v. h. T] 
Mittheilung an den Polizeirath und an das Flüchtlingscommissariat.  
