Sek. Schule Winterthur Bewillig. e. nachträglichen Staatsbeitrages an d. Unterricht im Englischen für 1871/72.
Mit Zuschrift vom 25. Jenner l. Js. sucht der Stadtschulrath Winterthur um einen Staatsbeitrag an den Unterricht im Englischen während  des Schuljahres 1871/72 nach und wiederholt dieses Gesuch, das am 5. Febr. vom Erziehungsrathe als verspätet abgewiesen wurde, durch Zuschrift vom 10. l. Mts. unter näherer Darstellung der Verhältnisse und mit dem Beifügen, er glaube von der Loyalität des Erziehungsrathes resp. des Regierungsrathes erwarten zu dürfen, daß ein, wenn auch aus Uebersehen etwas verspätetes Gesuch gleichwol Berücksichtigung finden werde. Der Erziehungsrath beantragt Entsprechung, jedoch in der Meinung, daß es den Behörden jederzeit frei stehen müsse, Eingaben, für die im Interesse der Ordnung ein bestimmter Termin durchaus nothwendig ist, bei Nichteinhaltung desselben abzuweisen, und daß eine solche Zurückweisung als Illoyalität zu bezeichnen durchaus keine Berechtigung bestehe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Sekundarschule Winterthur an die Kosten des Unterrichts im Englischen während des Schuljahres 1871/72 ein nachträglicher Staatsbeitrag von 200 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion  für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
