Hr: Hemmig u. Rebstein. Wahl ders. z. Lehrern der Mathematik an d. Industrieschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Durch die Berufung des Hrn. A. Meyer zum Professor der Mathematik an der hiesigen Hochschule ist seine Stelle als Lehrer der Mathematik an der Industrieschule erledigt worden. Bei Anlaß der Wiederbesetzung dieser Stelle erscheint es als angezeigt, die Vertheilung des Mathematikunterrichtes an dieser Anstalt unter die einzelnen Lehrstellen neu zu ordnen.
Bisher nahm dieser Unterricht im Sommer stets 3, im Winter zwei Lehrkräfte in Anspruch.
In den Schuljahren 1870/71–1872/73 belief sich die dießfällige Stundenzahl im Sommer auf 59, im Winter auf 41, Durschnitt 50; im Schuljahr 74/75 stieg sie auf 62 im Sommer, und 52 im Winter, Durchschnittlich 57, im laufenden Schuljahr beträgt sie 51 im Sommer und 52 im Winter.
Die Stundenzahl wird voraussichtlich in Zukunft ungefähr auf dieser Höhe bleiben und jedenfalls nie unter 51 im Sommer und 33 im Winter, Durchschnitt 42, sinken, denn sie stellt sich auf diese  Ziffern, wenn gar keine Parallelklasse errichtet werden muß.
Diese Stunden waren in der letzten Zeit unter drei Lehrkräfte so vertheilt, daß den einzelnen Lehrern eine relativ geringe Zahl zufiel, welche in ökonomischer Beziehung ihnen nicht die erforderliche Garantie bot. Die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath halten nun dafür, daß es im Interesse der Anstalt liege, bei dieser Gelegenheit zwei volle und ganze im Rang gleich stehende Lehrstellen zu schaffen, welche mit einer Stundenzahl bedacht werden von einem durchschnittlichen Minimum von 20 und einem Maximum von 26 wöchentlichen Stunden. Soweit diese beiden Lehrkräfte nicht ausreichen, solle ein, unter Umständen auch mehrere Hülfslehrer bethätigt werden, deren Anstellung fortwährend eine provisorische bleibt. Die beiden Hauptlehrstellen sollen gleichmäßig einfach als „Lehrstellen für Mathematik“ an der Industrieschule bezeichnet und der Lehrstoff unter sie durch besondern Beschluß des Erziehungsrathes vertheilt werden.
B. Die eine dieser Lehrstellen schlägt die Erziehungsdirektion und der Erziehungsrath in der Weise zu besetzen vor, daß die Bedingungen, unter denen am 20. Mai vorigen Jahres Herr Julius Hemmig von Wetzikon als Mathematiklehrer an der In-  dustrieschule angestellt worden ist, derselben angepaßt werden.
C. Die zweite dieser Lehrstellen ist zur Wiederbesetzung öffentlich ausgeschrieben worden und es haben sich an dieselbe gemeldet:
1.
Herr
Clemens Heß, aus Zug, gegenwärtig am Technikum Mitweida.
2.
“
Georg Fleischer, aus Tilsit, d. Zt. an der Kantonsschule St. Gallen.
3.
“
Julius Hemmig.
4.
“
H. Meystre, aus dem Kanton Waadt, Prof. an der Handelsschule in Gera.
5.
“
O. Möllinger-Sigg, von Günsberg am mathematischen Institut in Fluntern.
6.
“
Eduard Ott, von Basadingen, an der Kantonsschule in Solothurn.
7.
“
Jakob Rebstein, von Töß, an der Kantonsschule in Frauenfeld.
8.
“
Joh Ronner von Schulz, Hülfslehrer der Mathematik an der hies. Industrieschule.
9.
“
Heinrich Suter, von Hedingen, an der Kantonsschule in Aarau.
10.
“
Robert Weber, von Dürnten, Fachlehrer für Mathematik, vervollständigt gegenwärtig seine Studien am eid. Polytechnikum.
Die Aufsichtskommission der Industrieschule gab ihr  Gutachten dahin ab, daß unter den Gemeldeten zur Bekleidung der Stelle sich gut eignen würden die Herren Ott, Rebstein, Ronner & Suter, wobei angenommen wurde, daß Herr Hemmig durch Ausweitung seiner Funktionen in die eine der in Frage stehenden Lehrstellen eintrete.
In den Berathungen des Erziehungsrathes fiel hierauf ferner außer Betracht Hr. Heinrich Suter, weil seine in’s historische gehende Richtung nicht die nöthige Gewähr zu geben scheine, daß er sich mit den neuen rasch sich folgenden und mehrenden Fortschritten der Mathematik einläßlich genug beschäftig habe.
Ueber die drei vom Erziehungsrath in die Wahl gezogenen Bewerber lagen im Wesentlichen folgende Informationen vor:
Herr Ronner hat seine Vorbildung an der Ingenieurschule des hiesigen Polytechnikums empfangen, war eine Reihe von Jahren als praktischer Ingenieur thätig, trat dann als Assistent des Hrn. Professor Culmann an das Polytechnikum zurück und wird seit 4 Jahren als Hülfslehrer für die praktischen Fächer für die Mathematik an der zürch. Industrieschule verwendet. Seine mathematische Richtung ist ausschließlich die graphische: er hat es aber darin nicht bis zur vollen Ausbildung gebracht. Sein Fleiß und sein  Lehrtalent werden von der Aufsichtskommission der Industrieschule als vorzüglich bezeichnet.
Herr Ott wird von seinen Lehrern am eid. Polytechnikum als ein hervorragender Schüler genannt. Als Assistent für Mechanik und darstellende Geometrie am Polytechnikum eignete er sich die graphische Methode im vollen Umfang an, bewies dann aber durch seine Doktordissertation, daß er auch in analytischer Richtung sich bis auf einen hohen Grad ausgebildet. Sein Lehrtalent wird als ein gutes bezeugt.
Herr Rebstein ist am hiesigen Polytechnikum und an der Pariser Akademie gebildet, seine Richtung geht mehr nach der analytischen Seite, doch beherrscht er auch die graphische. Er hat ein allgemein geschätztes Lehrbuch der praktischen Geometrie geschrieben und im Oktober 1872 mit Schülern der hiesigen Industrieschule eine glänzende Probelektion gehalten.
Zur Vervollständigung mag noch bemerkt werden, daß Herr Hemmig vorherrschend nach der graphischen Richtung ausgebildet ist, dabei aber auch der analytischen nicht fremd ist.
Der durch zwei Abgeordnete der Aufsichtskommission verstärkte Erziehungsrath hat [im 2 Scrut. mit 6 von 8 Stimmen] seinen Wahlvorschlag auf Hrn. Arn. Rebstein gelenkt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Für den Unterricht in der Mathematik an der Industrieschule werden zwei im Range gleichstehende Lehrstellen errichtet. Die durchschnittliche Minimalzahl der wöchentlichen Stunden wird auf 20 die Maximalzahl auf 26 und die Besoldung auf jährlich 200 Frk. für die wöchentliche Lehrstunde und 180 Frk. für die wöchentliche Uebungsstunde festgesetzt.
Die nähere Vertheilung des Unterrichtsstoffes an die beiden Lehrstellen wird durch Beschluß des Erziehungsrathes geordnet.
II. Dem Herrn Julius Hemmig von Wetzikon wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren eine Lehrstelle für Mathematik an der Industrieschule für die durchschnittliche Minimalzahl von 20 wöchentlichen Unterrichtsstunden und eine Maximalzahl von 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden unter Zusicherung eines Jahresgehaltes von 200 Frk. für die wöchentliche Lehrstunde und 180 Frk. für die wöchentliche Uebungsstunde mit Festsetzung des Amtsantrittes auf Anfang des Sommerkurses 1877 übertragen.
III. Dem Herrn Johann Jakob Rebstein von Töß  wird auf die Amtsdauer von 6 Jahren eine Lehrstelle für Mathematik an der Industrieschule für die durchschnittlichen Minimalzahl von 20 wöchentlichen Unterrichtsstunden und einer Maximalzahl von 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden unter Zusicherung eines Jahresgehaltes von 200 Frk. für die wöchentliche Lehrstunde und 180 Frk. für die wöchentliche Uebungsstunde mit Festsetzung des Amtsantrittes auf Anfang des Sommerkurses 1877 übertragen.
IV. Beide Wahlen werden mit dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich allfälligen Aenderungen ihrer Stellung durch die Gesetzgebung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
V. Mittheilung von Disp. II–IV. an die Gewählten durch Urkunden, von I durch Zuschrift und an die Erziehungsdirektion.
