Gesuch des Heimatlosen Meier betr. Rückerstattung von fl. 100 welche ihm bei seiner Verhaftung abgenommen worden seien.
In einer Zuschrift vom 28 vor. Mts. stellt Jakob Andreas Meier in Albisrieden das Gesuch, daß ihm wieder zu fl. 100 verholfen werden, welche ihm bei seiner Verhaftung vor 3 bis 4 Jahren abgenommen, und seither nicht wieder  zurückgestellt worden seien.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Gesuch dem Polizeirathes [sic!] mit der Einladung zu überweisen, die nöthigen Untersuchungen anzustellen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
