Verfügung betr. die Doppelwahl d Hrn. Landschreiber Bänninger zum Mitgliede des Großen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10t Mai 1850.]
Nach Einsicht der Verbalprozesse Stadel und Niederhasle, wonach in beiden Kreisen Herr Landschreiber Bänninger in Niederglatt zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt wurde,
wird verfügt:
Sei Herr Landschreiber Bänninger von der auf ihn gefallenen Doppelwahl in Kenntniß zu setzen und einzuladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung erklären zu wollen, in welchem Kreise er die Wahl anzunehmen gedenke.
