Vergebung d. Arbeiten für die Wasserleitung in die Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Behufs Versorgung der Gebäranstalt mit Trinkwasser wurde sr. Zt. Herr Ingenieur Lang beauftragt, Plan und Kostenvoranschlag anzufertigen, um einen Theil des Wassers, das jetzt in das Polytechnikum fließt, in die Gebäranstalt zu leiten. – Das Polytechnikum kann ganz gut einen Theil dieses Wassers entbehren, da jetzt nur noch die Trinkbrunnen daselbst zu speisen sind, der übrige Bedarf an Wasser aber aus der städtischen Brauchwasserleitung bezogen wird. – Um nun das Wasser aus der Polytechnikumsleitung in die Gebäranstalt bringen zu können, muß die an der Schmelzbergstraße befindliche Brunnenstube höher hinauf verlegt, resp. eine neue Brunnenstube erstellt werden; und zwar am besten ganz oben an dieser Straße. Dadurch würde der nöthige Druck erzielt, um das Wasser bis auf den Dachboden der Gebäranstalt bringen  und das daselbst befindliche Reservoir, wenigstens während der Nacht, anfüllen zu können, wenn der Fall eintreten sollte, daß der Bezug von Wasser aus dem städtischen Reservoir für längere Zeit wie eben jetzt unterbrochen werden sollte.
Mit dem Gemeindrathe Fluntern ist über das Placement der Brunnenstube ganz oben an der Schmelzbergstraße bereits ein Vertrag vereinbart. Die Abzweigung der Leitung im Zugang zur Gebäranstalt wurde ebenfalls von eisernen Röhren schon früher erstellt und es bleibt einzig noch die Verlängerung der eisernen Leitung bis zur neuen Brunnenstube auf eine Länge von 650 Fuß auszuführen. – Der von Hrn. Lang angefertigte Voranschlag devisirt die Kosten für diese Baute mit Brunnenstube u. s. w. auf Fr. 1450 und die Bauinspektion befürwortet die Uebergabe dieser Arbeit an denselben, theils weil er die Einheitspreise billig gestellt habe, theils weil Hr. Lang mit den Verhältnissen vertraut sei, da er auch die Leitung für das Polytechnikum erstellt habe.
Die vom Regierungsrathe gewünschte Ausschreibung der fraglichen Arbeit hat stattgefunden und verlangt für deren Ausführung  
Hr.
Gull, Mechaniker
in
Außersihl
Fr.
1390.
“
Lang, Ingenieur
“
Hirslanden
“
1135 80.
Zwei weitere Eingaben beziehen sich nur auf einen Theil der Arbeit und fallen deßhalb außer Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung resp. Umänderung der Wasserleitung an der Schmelzbergstraße wird dem Hrn. Ingenieur Lang in Hirslanden für seine Forderung von Fr. 1135 80 Rp. übertragen.
2. Für diese Wasserabgabe ist dem Spital durch die Finanzdirektion Rechnung zu stellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
