Die Regierung von Thurgau antwortet auf die hiesige Beschwerde, betreffend die von dem Pfarramte Basadingen unbefugter Weise vorgenommene Copulation des Joh. Baptist Lüthi von Kalthäusern mit Magdalena Neser von Altstetten.
Mit Schreiben vom 16. d. M. berichtet die Regierung von Thurgau, daß sie in Folge der hierseitigen Beschwerde wegen der durch das katholische Pfarramt Basadingen ohne gehörige Vollständigkeit der Ausweisschriften vorgenommenen Copulation des Joh: Baptist Lüthi von Kalthäusern dortigen Cantons mit der hierseitigen Angehörigen Magdalena Neser von Altstetten, den katholischen Kirchenrath beauftragt habe, für die unordentliche[n]  Handlungen des bemeldten Pfarramtes die verdiente Ahndung eintreten zu laßen, und sendet zugleich die von hierseitigen Gesetzen erforderte Bürgerrechtszusicherung für die nunmehrige Frau Lüthi nebst Tauf-[,] Communions- und Läumdenszeugniß für ihren Gatten ein.
Da nun jene Beschwerde auf einen von dem Obergerichte dießfalls gestellten Antrag bey der Regierung von Thurgau geführt worden, so werden diesem Tribunale mit einer Abschrift des Schreibens die beygelegten Attestate zugestellt. 
