Antrag des Obergerichtes, daß dem Erben des Staatsrathes Albini in Moskau ein Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, betreffend eine Linthaktien zugestellt werde.
Mit Schreiben vom 21. d. M. stellt das Obergericht das Ansuchen, daß ein Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich durch welchen die zu Moskau befindlichen Erben des  Herrn Staatsrath Doctor Albini zur Einlösung einer ihnen zustehenden Linthaktie No. 3739. aufgefordert werden, denselben aufgeeignetem [sic!] Wege zugestellt und dafür ein Insinuationsdokument bezogen werde. 
Es wurde daher die Staatskanzlei beauftrauftragt [sic!] die K. Rußische Gesandtschaftskanzlei einzuladen, daß sie diesen Beschluß auf geeignetem Wege an die Erben Albini befördern möchte.
