Beschwerde des Gemeindrathes Außersihl, daß die Brandassecuranz-Commission die von seinem Secretair für Anerkennung von Mobiliarversicherungen verrechneten Gebühren herabgesetzt habe.
Da sich der Gemeindrath Außersihl mit Schreiben vom 18. d. M. darüber beschwert, daß von der Brandassecuranz-Commission durch zwey Beschlüße vom 9. und 12. hujus der fernere Bezug einer Gebühr von 2. Batzen, welche der Gemeindschreiber für Anerkennung von Mobiliarversicherungen an den Versicherten und die Versicherungsgesellschaft erhoben hat, untersagt worden, so wird dieser Gegenstand dem Finanzrathe als der bemeldten Commission vorgesetzter Behörde zur Erledigung überwiesen.
