Erneuerung des Tavernenrechtes des Konrad Steiner z. Neuhaus in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Konrad Steiner zum Neuhaus in Unterstraß, Petenten um Erneuerung seines Tavernenrechtes,
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Unterstraß und das Gutachten des Bezirksrathes Zürich, woraus hervorgeht, daß die für Erneuerung obigen Tavernenrechtes erforderlichen Requisite vorhanden sind, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn Konrad Steiner in Unterstraß wird das im Jahr 1833 bewilligte Tavernenrecht N° 39 zum Neuhaus auf  die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren, vom 5 September 1853 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1200 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Verweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
