Schluß der Berathung über das Brandaßecuranzgesetz.
Heute wurde die Berathung des Entwurfes zu einem Brandaßecuranzgesetze vollendet und beschlossen, den Gesetzesvorschlag mit der sub pag. 221. enthaltenen Weisung an den Großen Rath zu bringen.
Das Referat wurde dem HHerrn Regierungsrath Hüni übertragen.
Endlich wurde beschlossen, der Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie nun so beförderlich als möglich succeßive eine Revision der Schatzungen veranstalte und dieselbe besonders zuerst auf solche  Gebäude richte, wo zu vermuthen oder bekannt ist, daß Uebelstände in den Schatzungen vorhanden seyen.
