Pielecki u. Kons. in Oberstraß; Appellat. betr. Gemeindesteuerpflicht.
In Sachen des Herrn Jos. Pielecki und 4 anderer  Studirender, sämmtlich wohnhaft in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gemeindesteuerauflage,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 23. Juni d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich, der Rekurs sei als unbegründet abgewiesen und seien die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Rekurrenten zu tragen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirten J. Pielecki & Kons. sub. 12. Juli d. Js., indem sie sich auf § 138 des Gemeindegesetzes berufen und darauf aufmerksam machen, daß Zürich [resp. Oberstraß] mit seiner Besteuerung der Studirenden für Communalzwecke einzig dastehe.
F. Der Gemeindrath Oberstraß stellt in seiner Rekursbeantwortung vom 19. Juli d. Js. das Gesuch um Genehmigung des bezirksräthlichen Beschlusses, unter Berufung auf die von dem Bezirksrathe Zürich in seiner Beschlußnahme vom 23. Juni dargelegten Gründe.
G. Unterm 8. August d. Js. spricht der Bezirksrath Zürich in seiner Beantwortung des Rekurses die Hoffnung aus, der Regierungsrath werde seine Beschlußfassung nicht desavouiren, in-  dem er dem Gemeindrathe Oberstraß das Besteuerungsrecht abspreche. Das Gesetz spreche unbedingt gegen das Begehren der Rekurrenten; die Gründe der Gegenschrift seien in keiner Weise stichhaltig, namentlich seien die Ausführungen, daß Studirende keine Niedergelassene, sondern nur Aufenthalter seien, keineswegs begründet.
Wenn man etwas anerkennen wolle, so sei es höchstens, daß das Gemeindegesetz in der Umschreibung des Begriffes „Aufenthalter“ den politischen Fortschritt in der Aufhebung resp. Beschränkung in dieser Beziehung allzusehr auch auf das bürgerliche Leben übertragen & zu stark eingeengt habe. Zweckmäßiger möchte es daher wol gewesen sein, den Studirenden nur Aufenthalterqualität zuzuschreiben und sie steuerfrei zu lassen, soweit sie nicht bereits verheirathet seien und Vermögen besitzen oder majorenn seien und ihr Vermögen selbst verwalten. Wenn Bund und Kantone ihre öffentlichen Lehranstalten in liberaler Weise möglichst zugänglich machen und für Jedermann ohne Rücksicht der Nationalität öffnen, so sollten nicht die Gemeinden dem Zutritt zu diesen Anstalten durch Steuerforderungen entgegenarbeiten. In diesem Sinne  läge eine Anweisung der Gemeinden von Zürich & Umgebung, die Besteuerung der Studirenden zu unterlassen, also auch im Willen des Bezirksrathes.
Es kommt in Betracht:
Die rechtlichen Verhältnisse sind in den Erwägungen der ersten Instanz in vollkommen richtiger Weise dargelegt. Nach der zur Zeit geltenden Gesetzgebung ist es unmöglich dem Begehren der Rekurrenten zu entsprechen. Es muß also der Rekurs abgewiesen werden.
Da indessen eine Kommission des Kantonsrathes sich schon seit einiger Zeit neuerdings mit den Gemeindesteuerverhältnissen befaßt, so mag es angemessen sein, ihr von diesem Rekursfalle Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den  Gemeindrath Oberstraß, den Bezirksrath Zürich und an die Kommission des Kantonsrathes betreffend das Gemeindesteuerwesen.
