Genehmigung e. Vertrages mit d. eid. Stabsbureau üb. d. Revision u. Reproduktion d. Kantonskarte.

Cirkular-Beschluss
4. December 1873.
Betreffend Ergänzung der Aufnahmen und Reproduktion der Kantonskarte,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 25. Weinmonat beschlossen, es sei dem eid. Militärdepartement die Mittheilung zu machen, man wünsche, daß die Ergänzung der Aufnahmen und die Reproduktion der zürch. Kantonskarte auf Kupfer von Seite der Eidgenossenschaft übernommen werde, und sei bereit, sich an den Kosten angemessen zu betheiligen. Das Departement werde daher um Vorschläge über die diesfalls zu treffende spezielle Vereinbarung ersucht.
B. Mit Schreiben vom 31. gl. Mts. erklärte sich das schweiz. Militärdepartement bereit, die fraglichen Arbeiten auf Grundlage des Bundesgesetzes vom Dezember 1868 durch das eidgen.  Stabsbureau ausführen zu lassen. Auch wurde beigefügt, daß letzteres beauftragt worden sei, sich diesfalls mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten ins Einvernehmen zu setzen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun dem Regierungsrathe einen mit dem Chef des eid. Stabsbureau vereinbarten Vertrag zur Genehmigung vor und berichtet dazu:
Nach diesem Vertrage übernimmt die Eidgenossenschaft die Ausführung der gesammten Arbeiten, bestehend in:
1. Wiederherstellung der frühern Triangulation und Erweiterung derselben;
2. Verifikation und Ergänzung der Aufnahmen.
3. Uebertragung der Karte auf Kupferplatten.
4. Druck der Karte.
Die Triangulation [1] hat ausschließlich auf Rechnung der Eidgenossenschaft zu geschehen.
Die Arbeiten 2, 3 und 4, letztere für 1 000 Exemplare, erfolgen auf gemeinschaftliche Rechnung zu gleichen Theilen. Bis zur Vollendung des Ganzen nimmt jeder Theil auf das jährliche Büdget einen Betrag von Fr. 6 000 – Die voraussichtlich erforderliche Zeit beträgt 5–6 Jahre. 
Eine genaue Kostenberechnung läßt sich namentlich hinsichtlich der Triangulation und Verifikation der Aufnahme nicht aufstellen. Abgesehen von der Triangulation, deren Kosten sich nach der noch zu vereinbarenden weitern Ausdehnung richten wird und der Eidgenossenschaft zur Last fällt, läßt sich annehmen, es betragen die Kosten:
der Aufnahme für 75 Quadratstunden à Fr. 300
Fr.
22,500 –.
der Kupferplatten und des Stiches für 75 Quadratstunden à Fr. 260
“
19,500 –.
für Druck und Papier für 1 000 Exemplare [50,000 Blätter à Rp. 50]
“
25,000 –.
im Ganzen ohne Triangulation
Fr.
67,000 –.
wovon der Kanton Zürich die Hälfte oder
“
33,500 –.
zu tragen hat.
Als Compensation für diese Ausgabe erhält der Kanton 1 000 Exemplare zur freien Verfügung. Nach dem Ansatze, nach welchem die Eidgenossenschaft den Kanton für jedes nicht bezogene Blatt zu entschädigen hat, repräsentiren diese Freiexemplare von ca 50,000 Blättern einen Werth von Fr. 30,000.
Unter Anrechnung dieser Summe erleidet der Kanton nach dem Vorangehenden für die erste Revision eine Einbuße von Fr. 3 500. 
Bei jeder spätern Revision liegt die Ergänzung der Aufnahmen dem Kanton, der Stich dagegen der Eidgenossenschaft ob.
Die revidirten Blätter erhält der Kanton in beliebiger Anzahl zur Hälfte des Verkaufspreises, welcher etwa den Kosten für Druck & Papier entspricht.
Die ursprüngliche Triangulation & Aufnahme besorgte der Kanton, und die Eidgenossenschaft leistete einen Geldbeitrag. Die damit beauftragten Ingenieure waren ausschließlich Angehörige des Kantons Zürich. Das Ergebniß war, daß die zürch. Karte sr. Zt. als die beste hinsichtlich Genauigkeit und praktischen Werth allgemein anerkannt wurde.
Sollte in Rücksicht hierauf für die Revision ein gleiches Verfahren vorgezogen werden, so steht demselben das Bundesgesetz vom Dezember 1868 nicht entgegen, indem blos für die noch nicht bearbeiteten Kantone die Aufnahme durch die Eidgenossenschaft vorgesehen ist & selbst nach vorläufig unterzeichnetem Vertrage eine spätere Revision dem Kanton zukommt. Eine entsprechende Vertragsänderung könnte lediglich auf Revision der Triangulation und Aufnahme bezogen werden, welche der Kanton gegen eine an-  gemessene Entschädigung auszuführen hätte. Eine beliebige Ausdehnung, namentlich hinsichtlich der Vorarbeiten für die Katastervermessung, wäre nur vom Willen der Kantonalbehörden abhängig. Eine wesentliche Schwierigkeit dürfte jedoch in der Gewinnung des geeigneten Personals liegen.
Unter Annahme dieses Prinzips, aber mit einer weitern Modifikation bezüglich der Vertheilung der Kosten wurde ein zweiter Vertragsentwurf zu Papier gebracht; Herr Oberst Siegfried erklärte jedoch, denselben erst nach Einholung weiterer Vollmachten unterzeichnen zu können, weil die Art der Theilung der Kosten vom Gesetze abweiche.
Der Kanton hätte gemäß dieser eventuellen Uebereinkunft zu übernehmen:
1.
Ergänzung und Erweiterung der Triangulation mit
Fr.
7 500 –.
bei einem Ansatze von Fr. 100 per Quadratstunde
2.
Revision der Aufnahmen entsprechend dem oben angesetzten Betrage von
“
22,500 –.
mithin ein Gesammtkostenbetreffniß von
Fr.
30,000 –.
Dem Bunde würde zufallen:  
1.
Stich der Karte, oben veranschlagt zu
Fr.
19,500 –
2.
Druck von 500 Exemplaren oder 25,000 Blättern à Rp. 50
“
12,500 –
mit Gesammtkostenaufwand von
Fr.
32,000 –
Dem Kanton würden abgegeben:
1.
Nach der ersten Revision 500 Exemplare oder 25,000 Blätter im Werthe von [25,000 à 0 Fr. 60 Rp.]
Fr.
15,000 –
2.
Nach jeder weitern Revision in Terminen von je 5 Jahren 100 Exemplare oder 5 000 Blättern [sic!] zu – Fr. 50 Rp. [als halber Verkaufspreis] angesetzt im Werthe von Fr. 2 500 – was einer jährlichen Einnahme von Fr. 500 oder einem Kapital von
“
10,000 –.
entspricht.
Von den kantonalen Ausgaben von Fr. 30,000 würden demnach im Ganzen 
in Abrechnung kommen
Fr.
25,000 –.
und es würde der Kanton eine Einbuße von Fr. 5 000 – erleiden, d. h. sich annähernd gleich stellen, wie im ersten Fall.
Der im unterzeichneten Vertrage vorgezeichnete Modus ist für die Behörden des Kantons jedenfalls der einfachere und es läßt sich auch erwarten, daß von Seite der eid.  Angestellten mit derjenigen Sorgfalt zu Werke gegangen werde, welche der frühern Arbeit entspricht. Uebrigens steht dem Kanton in Art. 6 in dieser Beziehung immer noch einiger Einfluß zu, welchen zu wahren besondere Anordnungen getroffen werden dürften.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Chef des eid. Staabsbureau vereinbarten Vertrage betreffend Revision und Reproduktion der zürch. Kantonskarte wird die Genehmigung ertheilt und es werden dem schweiz. Militärdepartement zwei Exemplare desselben übermacht, mit der Einladung, das eine derselben unterzeichnet zurückzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
