Recurs der Kirchgemeinde Weiningen und des Herrn Pfarrer Tobler betreffend Suspension dieses Letztern.
Auf einen ausführlichen mundlichen Bericht MHHerrn Amtsbürgermeister über die ihm von 4. Kirchenvorstehern der Gemeinde Weiningen überreichte Recursschrift gegen den Beschluß des Kirchenrathes betreffend die Suspension des Herrn Pfarrer Tobler in Weiningen, die stattgefundene Audienz und die eingekommene Recursschrift des Herrn Pfarrer Tobler betreffend den gleichen Gegenstand, sowie die hierauf getroffenen Verfügungen durch den Staatsrath, und nach Verlesung der sämmtlichen auf diese Sache bezüglichen Schriften und des Berichtes des Statthalteramtes Zürich, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es wird eine Recurscommißion, bestehend aus:
MHHerren Bürgermeister Moußon,
      “          Regierungsrath E. Sulzer und
      “          Regierungsrath M. Sulzer
niedergesetzt.
2.) Die Recursschreiben werden dem Kirchenrathe zur Beantwortung an die vorstehende Commißion mitgetheilt und derselbe ersucht, die Beantwortung bis Morgen Nachmittag dem ersten Mitgliede der Commißion zukommen zu lassen, sowie diese letztere eingeladen, ihren Bericht und  Antrag dem Regierungsrathe in seiner nächsten Sitzung am 2. hujus vorzulegen.
