Landrechtsentlassung des Rudolf Schmid aus Goßau.
Mit Eingabe vom 15. hujus übermacht das Statthalteramt Hinweil das von dem Bezirksrathe unterstützte Gutachten des Gemeindrathes Goßau, nach welchem der Landrechtsentlassung des Rudolf Schmid aus Gossau, pensionirter Militair in Delft, kein Hinderniß im Wege steht.
Es hat hierauf der Regierungsrath.
in Berücksichtigung:
Daß hierdurch so wie durch die bereits vorliegende Verzichtleistung des Schmid auf das hierseitige Staats- und Gemeindsbürgerrecht und die eventuelle Zusicherung der Aufnahme des Schmid in das K. Niederländische Indigenat, die durch das Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. aufgestellten Requisite erfüllt sind;  
beschlossen:
1.) Ist der Schmid aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen.
2.) Ist demselben hierüber eine Urkunde auszustellen und mit den gewünschten Zeugnissen durch das schweizerische Consulat in Amsterdam zu übermachen.
3.) Hiervon wird dem Gemeindrathe Gossau durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntnis gegeben.
