Erl. Rekurs in Sachen des Gemdrthes Stäfa u. einer Minderheit dortiger Gemeindsbürger betr. Herstellung einer Kommunikationsstraße zwischen Stäfa u. Hombrechtikon.
In Sachen  
1) Des Gemeindrathes Stäfa, Namens der Mehrheit der Gemeindsversammlung,
2) einer Minderheit der Gemeindsbürger von Stäfa (vertreten durch Herrn Prokurator Hasler)
Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Meilen, 
betreffend Herstellung von Kommunikationsstraßen
hat sich zu den faktischen Ergebnissen mehrerer Beschlüsse des Bezirksrathes und des Regierungsrathes,
im Fernern ergeben:
Betreffend folgende projektirte Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Stäfa:
1) Das Hasenweidgäßle, von der Wanne bis zum vordern Püntacker,
2) das Sträßchen von des Kleinerten Haus, im hintern Püntacker, bis zu den Gebäuden von Wüst und Diener, und von da dem Kirchweg nach gegen Uelikon bis zur alten Langstraße;
3) Eine Verbindung von Uelikon über Bauertacker in die neue Lengstraße.
4) Der Straßenzug von der Binz über Strick, Kirchenacker, Redlikon, und den Bächler gegen Ghei,
5) Die Fumegasse gegen Redlikon, und
6) Die Straße, vom Dorfe durch die Radstraße über Wies, Riedt, Bubisrüti, Fangen u. Ranghausen  bis Wallenberg,
beschloß der Bezirksrath Meilen unterm 20 August 1850, es sei der Gegenstand an den Gemeindrath zur Hinterbringung gutfindender Anträge an die Gemeinde zurückzuweisen, –
Diesen Beschluß hob der Regierungsrath unterm 24 Mai 1851 auf und wies die Akten an den Bezirksrath zurück, mit der Einladung im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren, so nämlich, daß der Bezirksrath, gemäß den Bestimmungen der §§ 7 u. 8 des Straßengesetzes, eine definitive Schlußnahme fasse, und nicht bloß in den Entscheidungsgründen, sondern auch in dem Dispositiv die Straßen, welche Kommunikationsstraßen seien, als solche bezeichne, und in Bezug auf die übrigen der Gemeinde die weitern Beschlüsse überlasse.
B Auf diesen Rekursalbescheid des Regierungsrathes beschloß der Bezirksrath Meilen unterm 17 Juni 1851:
1.) Es sei die Straße von der Binz über den Strick, Kirchenacker und den Bächler gegen Ghei, in Gemäßheit des Beschlusses der Gemeinde Stäfa vom 5 August 1849 als Kommunikationsstraße erklärt, u. s. w.
2) Seien rücksichtlich der Herstellung der übrigen Straßen der Gemeinde Stäfa die weiteren Be-  schlüsse überlassen.
C. Zufolge dießfälligen Rekurses des Gemeindrathes Stäfa vom 8 Juli 1851, welcher Verlängerung der in Disp. 1 des bezirksräthlichen Beschlusses vom 17 Juni d. Js bestimmten Straße, von der Binz bis Uelikon wünscht und auf das besondere Gesuch der Vorsteherschaft der Oberwacht Stäfa d. d. 26 Juli 1851, für eine abgeänderte Richtung der bezirksräthlich dekretirten Straße, beschloß der Regierungsrath unterm 1 September 1851, da über diese beiden Gesuche bis jetzt weder die gesammte Gemeinde, noch der Bezirksrath einzutreten und zu entscheiden den Anlaß hatten, die Sache werde dem Bezirksrathe Meilen mit der Einladung zurückgewiesen, auch darüber einen Entscheid zu fassen, ob eine Fortsetzung der von ihm bereits erkannten Straße dritter Klasse, von Hombrechtikon bis Binz nach Uelikon, zweckmäßig sei.
D.) Hierauf faßte der Bezirksrath unterm 21 Oktober 1851 den Beschluß:
Es sei die vor dem Gemeindrathe Stäfa projektirte Fortsetzung der bereits erkannten Straße 3te Klasse, von Hombrechtikon bis Binz, nach Uelikon, als zweckmäßig zu erklären, in der Meinung jedoch, daß die Strecke von der Binz bis Uelikon, so lange als Nebenstraße (4te Klasse)  zu betrachten sei, bis dieselbe die in § 7 des Gesetzes über das Straßenwesen bezeichneten Requisite einer Straße 3te Klasse erlangt haben werde.
E. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 29 November 1851 sucht der Gemeindrath Stäfa, unter Bezugnahme auf den obbemerkten bezirksräthlichen Beschluß namentlich darum an, daß die fragliche Straße, von Hombrechtikon bis Binz nach Uelikon, als Kommunikationsstraße erklärt werde.
F.) Herr Prokurator Hasler, Namens der Minderheit der Gemeindsbürger von Stäfa, äußert sich, rücksichtlich des bezirksräthlichen Beschlusses, der unzweifelhaft nur den Sinn haben könne:
„Es sei die Fortsetzung der Straße von Binz bis Uelikon als zweckmäßig anzusehen, jedoch erhalte diese Straße erst dann den Charakter einer Kommunikationsstraße, wenn die Verbindung von da mit den benachbarten Gemeinde, Männedorf, Uetikon, Meilen u. s. w. vermittelt sei,“
in Eingabe an den Regierungsrath vom 2 Dezember 1851 im Wesentlichen dahin: es liege, soviel man höre, und nun der Bezirksrath wirklich ausspreche, im Wurfe, von Ober-Meilen weg eine Kommunikationsstraße, dem Berge  nach über Uetikon, Männedorf, Stäfa und Hombrechtikon in die Walderstraße zu ziehen; es sei dieß jedoch bis jetzt leerer Wunsch einzelner Privaten gewesen, amtliche Schritte seien noch keine geschehen. Wenn aber dieses Projekt einmal an die Behörden kommen sollte, so werde es auf allerlei Widerstand stoßen. Und gerade die Gemeinde Stäfa werde mit allem Nachdruck dagegen auftreten, daß man nun noch parallel mit den stundenlangen alten und neuen Seestraßen durch die ganze Gemeinde eine Kommunikations-Berg-Straße baue. Es scheine ihm daher gar nicht am Platze, daß die Administrativbehörden jetzt schon erklären, daß, wenn einzelne Strecken dieses Straßenzuges, wie also von Binz bis Uelikon, hergestellt werden, diese Strecken den Charakter der Kommunikationsstraße annehmen sollen, sobald die ganze Linie ausgeführt sein werde, da hierin die förmliche Dekretirung der Kommunikationsstraße läge.
Es schließt daher mit dem Antrage, daß der Regierungsrath das Begehren des Gemeindraths Stäfa einfach abweisen möchte.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Die projektirte Kommunikationsstraße zwischen Stäfa und Hombrechtikon, über deren Rich-  tung kein Streit herrscht, würde zwar bei ihrer Einmündung in die Straße 2te Klasse bei der Binz, ihren natürlichen Endpunkt erreichen; da aber Ülikon und Umgebung einen wesentlichen Theil der Gemeinde Stäfa ausmacht und von der neuen Bergstraße abgeschnitten ist, so rechtfertigt es sich, wenn dieselbe bis Ülikon fortgesetzt wird. Dagegen kann und soll in dieser Fortsetzung niemals ein Motiv für Anerkennung einer Kommunikationsstraße von Ülikon aus dem Berg entlang gegen Männedorf und Meilen, insofern früher oder später eine solche verlangt würde, gefunden werden.
2) Was die übrigen Straßen, welche von der Gemeinde Stäfa beschossen worden, betrifft, so können dieselben aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen nicht als Straßen 3te Klasse angesehen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Straße von Uelikon über Binz, Strick, Kirchenacker und den Bächler gegen Ghei ist als Kommunikationsstraße erklärt.
II. Die übrigen Straßen hingegen können nicht in die Klasse der Kommunikationsstraßen gesetzt werden.  
III. Die Kosten bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren hat die Gemeinde Stäfa zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen an den Gemeindrath Stäfa und Herren Prokurator Hasler, zu Handen seiner Klienten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückforderung der Akten.
