Reg. von Graubünden. Zuschrift betr. die Aufnahme des Joh. Kocher, von Maienfeld, in den hies. Kantonsspital.

[Präsidialverfügungen.
10. April 1862.]
Eine Zuschrift des Kleinen Rathes von Graubünden vom 7. dieß, worin derselbe unter Bezugnahem auf die dießseitige Zuschrift vom 31. vor. Mts. betreffend die Aufnahme des Johannes Kocher von Maienfeld in den hiesigen Kantonsspital mittheilt, daß das verlangte ärztliche Zeugniß bereits dem Herren Professor Dr. Billroth zugestellt worden sie, was aus einem beigelegten Schreiben des Herrn Spitalverwalter Nabholz hervorgehe, – wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung überwiesen. 
