Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Maur um Ertheilung einer Salzwaage für die Civilgemeinde Aesch.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Maur, um Ertheilung einer Salzwaage für die Civilgemeinde Aesch.
– nach Einsicht der betreffenden Acten und Berichte:
in Berücksichtigung:
1. Daß es nicht im Willen des Gesetzgebers liegen kann, dem Gesetze vom 14ten April 1841. eine Auslegung zu geben, welche jedem Gemeindsgenossen wie seine Verhältnisse auch immer sein mögen, zwingen würden, das Salz ausschließlich bei einem Auswäger in der Kirchgemeinde anzukaufen, daß übrigens dem Gemeindrathe jede Einwirkung auf seine Mitbürger frei steht;
2. Daß auch der Betrag von wenigen Zentnern Salz, welcher von den Einwohnern von Aesch nicht bei dem Salzauswäger in Maur, sondern auf der Forch abgeholt wird, zu unbedeutend ist, um die Bewilligung einer eigenen Salzwaage zu rechtfertigen.
3. Daß es überhaupt nicht im Interesse des Staates liegt, eine Menge kleiner Salzwaagen aufzustellen, bei denen der Auswäger nicht bestehen kann ohne Gefährde zum Nachtheil des Staates und des Publikums zu treiben: 

beschlossen:
I. Es kann auf das Gesuch des Gemeindrathes Maur nicht eingetreten werden, dagegen soll die bestehende Salzwaage auf der Forch nach Aesch versetzt werden, sobald eine Erledigung derselben Statt findet;
II. Ist hievon dem Salzdepartemente und dem Gemeindrathes Maur Kenntniß zu geben.
