Anzeige des k. k. Kreisger. Feldkirch betr Auslieferung des Jb. Huber v. Elsau.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 17 d. Mts zeigt das k. k. Kreisgericht Feldkirch unterm 21 d. Mts an, es habe auf Grund der dortseitigen strafgesetzlichen Bestimmungen u. des zwischen Oestreich u. der Schweiz bestehenden Staatsvertrages vom 17 Heumonat 1851 um die Justizministerialbewilligung zur Auslieferung des Jakob Huber von Elsau nachgesucht & werde beförderlich die diesfällige Antwort mittheilen.
Hievon wird einstweilen lediglich am Protokoll Notiz genommen.
