Erledigter Rekurs der Gem. Enge betreff. Klassifikation resp. Herstellung der s. g. Großakerstraße in Leimbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M.] in Sachen der Gemeinde Enge [vertreten durch Herrn Präsident Streuli und Gemeindschreiber Meier[]] Rekurrentinn; 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Straßenkorrektion 
hinsichtlich der Frage: 
Ist die bisherige Güterstraße, Großackerstraße genannt, in Leimbach zu einer Straße vierter Classe, Nebenstraße, zu erheben?
da sich ergeben: 
A. Auf Antrag des Gemeindrathes Enge, jedoch entgegen dem Willen der Civilgemeinde Leimbach habe der Bezirksrath Zürich schon unterm 13t. Juni 1844. die fragl. Straße zur Nebenstraße erklärt, darauf gestützt, daß diese Straße die einzige directe Verbindung für die Ortschaften Medikon und Baldern mit dem Bezirke Zürich sei; 
B. Mit Eingabe vom 7t. November 1845. werde nun im Namen der Gemeindsversammlung von Enge von den Vertretern derselben Aufhebung dieses Beschlußes verlangt, wesentlich gestützt auf folgende Gründe: 
1. Durch die Großakerstraße wäre eine Verbindung der Gemeinde Medikon und Baldern mit dem Bezirke Zürich nicht hergestellt. Die Großakerstraße führe nämlich von Mittelleimbach nur bis in den Rieshof und nicht bis Medikon und Baldern. Vom  Rieshof bis Medikon und Baldern bestehe bloß ein Fußweg, der auch schon von Mittelleimbach bis in den Rieshof führe. Würde nun – wie angenommen – eine Nebenstraße nöthig sein, um Medikon und Baldern mit dem Bezirke Zürich gehörig zu verbinden, so müßte die Nebenstraße nicht bloß in den Rieshof, sondern bis Medikon und Baldern gemacht werden. Eine solche Fortsetzung sei nun aber nicht beschlossen worden. 
2. Die Großackerstraße sei aber auch nicht wie der Bezirksrath vorausgesetzt habe, die einzige direkte Verbindung von Medikon und Baldern mit dem Bezirke Zürich. Abgesehen nämlich davon, daß nach dem bereits Angeführten durch die Großackerstraße noch gar keine Verbindung zwischen Medikon und Baldern und dem Bezirke Zürich hergestellt würde, bestehe bereits eine solche Fahrverbindung. Es führen nämlich Fahrstrassen von diesen Ortschaften nach dem Ober- und nach dem Unter-Albis. Mögen auch diese Straßen nicht gerade die kürzeste Verbindungslinie zwischen diesen Ortschaften und der Stadt Zürich sein, so sei nicht zu übersehen, daß einige wenige Häuser doch gewiß nicht verlangen können, überall die kürzesten und geradesten Verbindungsstraßen zu haben; 
 Im Namen der Gemeinden Baldern und Medikon werde von Präsident Caspar Weber und David Bliggenstorfer und Namens der Anstößer an die Großakerstraße von Jakob Künsli zunächst in formeller Beziehung eingewendet, daß sie den Rekurs allerdings für verspätet betrachten, indem der bezirksräthl. Beschluß schon im Juni 1844. dem Gemeindrathe Enge mitgetheilt worden und dieser als Vertreter der Gemeinde zu betrachten sei, und in materieller Beziehung setzen sie entgegen:
ad 1. oben. Wenn auch allerdings die Großakerstraße nur bis in den Rieshof führe, weil dann der Berg beginne, so begnügen sich die Gemeinden auf dem Berge dennoch mit einer Nebenstraße von Mittlerleimbach bis Rieshof. 
ad 2. oben. Die Richtung der Großakerstraße sei unbestritten die beste zur Verbindung der fraglichen Gemeinden, keine einzige sei kürzer, ebener und zwekmäßiger und koste am wenigsten. 
Sie berufen sich dafür auf die genaueste Untersuchung.
Nach Einsicht der von einem Mitgliede des Rathes des Innern aufgenommenen Handrisses über die Lokalitätsverhältnisse
in Berüksichtigung:
1. Daß die Frage, ob der Rekurs der Gemeinde Enge verspätet sei, zu verneinen ist, indem: 
a. nur die Gemeinden, nicht die Gemeindräthe kompetent sind, über die Anlage von Nebenstraßen zu entscheiden, folglich auch verbindliche Erklärungen hierüber abzugeben; 
b. sich aus den Akten ergiebt, daß der Gemeindrath Enge auf unbefugte Weise, d. h. ohne der Gemeinde Kenntniß zu geben,  die Angelegenheit beim Bezirksrathe betrieben habe; 
c. die Gemeinde Enge unbestrittenermaßen erst in ihrer Versammlung vom 26t. Oktober 1845. von dem Beschlusse des Bezirksrathes d. d. 13t. Juni 1844. Kenntniß erhielt und sofort rekurrirte.
2. Daß übrigens die Gemeinde Enge auch darum ihre Recht nicht verlieren kann, weil das Verfahren ihr gegenüber nichtig wäre in dem das Gesetz offenbar voraussetzt, daß die betheiligten Gemeinden in solchen Angelegenheiten nicht nur rechtliches Gehör haben, sondern in erster Linie selbst entscheiden sollen.
3. Daß indeß eine formelle Cassation des ganzen Verfahrens nicht erforderlich ist, da die Gemeinde Enge sich begnügt, ihre Vertheidigungsgründe in zweiter Instanz geltend zu machen; 
4. Daß in materieller Beziehung ausschließlich in Frage kommt, ob die Errichtung einer Nebenstraße im wohlverstandenen Interesse der betheiligten Gemeinden liege.
5. Daß nun aber diese Frage entschieden zu verneinen ist, wenn man berüksichtigt: 
a. Den Umstand daß die zwei größern Gemeinden Leimbach und Enge fast gar keinen Nutzen von der Straße haben und daher auch sich gegen dieselbe aussprachen; 
b. Die Lokalität, woraus sich ergiebt, daß die Straße beim Rieshof als Fahrstraße aufhört und von da an nur eine Verbindung mit Medikon und Baldern durch den Fußweg existirt, welcher bereits seine bessere und kürzere Fortsetzung nach der Stadt hat; 
c. Daß aus demselben Grund die kleine Civilgemeinde Baldern  und Medikon nur ein ganz untergeordnetes Interesse an der Straße haben kann, in dem sie weder nach Hause noch von Hause Wagen mit nehmen kann; 
d. Daß das Interesse der anstoßenden Güterbesitzer in gar keinen Betracht kommen kann, weil es lediglich ihren Privatvortheil beschlägt. 
e. Daß demnach die Vortheile welche dieses Unternehmen den betheiligten Gemeinden bringen könnte, mit den bedeutenden Kosten in gar keinem Verhältniß steht; 
gefunden:
Es sei der Rekurs der Gemeinde Enge begründet 
und beschlossen:
I Sei der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13t. Juni 1844 aufgehoben. 
II. Seien die Canzlei- und Ausfertigungsgebühren von der Rekurrentinn und der Gegenparthei zu gleichen Theilen zu tragen, die Staatsgebühren aber nachgesehen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien [unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Beschlusses zu Handen der Betreffenden] Kenntniß zu geben.
