Krankenasyl Horgen; Staatsbeitrag.
Die Direktion des Krankenasyls Horgen stellt mit Eingabe vom 30. Jenner 1877 das Gesuch um Verabfolgung des Staatsbeitrages an die Verpflegungskosten des Krankenasyls pro 1876.
Dem Gesuche liegt ein Bericht des Anstalts-  arztes, Hrn. Dr Suter, bei, wonach im Berichtsjahre in der Anstalt 77 Personen verpflegt und behandelt wurden und die Zahl der Verpflegungstage 1569 [exclusive 73 Verpflegungstage solcher Personen, die mit 3 Frk. das volle Kostgeld bezahlten] beträgt, so daß der Staatsbeitrag gemäß Regierungsbeschluß vom 14. Juni 1873 à 50 Rp. pr. Verpflegungstag auf Frk. 784 50 Rp. festzusetzen wäre.
Die Sanitätsdirektion berichtet, es wäre wünschbar bei dieser Gelegenheit nicht bloß einen sehr kurzen medizinischen Bericht, sondern auch einen Rechnungsauszug mit den summarischen Ausgabeposten, sowie der nach der Höhe der Kostgeldtaxen klassifizirten Verpflegungstage und die Angabe der Heimatangehörigkeit der Patienten zu erhalten, ebenso die Durchschnittsrechnung für den Verpflegungstag im Allgemeinen. Es wäre das von Interesse zur Vergleichung mit den übrigen Spitalanstalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
zu verab-  reichen.
II. Die Direktion des Krankenasyls Horgen wird eingeladen, ihren Gesuchen um Verabreichung von Staatsbeiträgen künftighin gleichzeitig außer dem medizinischen Jahresbericht einen Rechnungsauszug mit den summarischen Ausgaben- & Einnahmeposten, der Angabe der nach der Höhe der Kostgeldtaxen klassifizirten Verpflegungstage, eine Durchschnittsrechnung für den Verpflegungstag, sowie die Heimatangehörigkeit der Patienten beizufügen.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion, an die Direktion des Innern zur Vollziehung von Disp. I und an die Direktion des Krankenasyls Horgen.
