Herr a. Bürgermeister v. Muralt lehnt die Wahl eines Mitgliedes der Handelskammer ab statt dessen wird Herr Heurlimann-Zürcher gewählt.
Mit Schreiben vom 14ten dieß erklärt sich Herr alt Bürgermeister von Muralt, auf den Fall, daß er den dießfälligen Beschluß richtig verstehe, bereit an den Verrichtungen der bezüglich der Ausarbeitung der topographischen Karte ernannten Kommission fernern Antheil nehmen zu wollen, dagegen lehnt er die auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede der Handelskammer ab, mit dem Bemerken, es dürfte nachdem er während mehr als vierzig Jahren Mitglied und während mehr als 20 Jahren Präsident dieser Behörde gewesen sei, wohl genügsam begründet erscheinen, wenn er nach so langer Zeit und bei ganz veränderten Verhältnissen und Formen wünsche, auch in diesem Fache in den Ruhestand zurückzutreten.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei Herr alt Bürgermeister von Muralt zu  erwiedern, die Kommission für Leitung der trigonometrischen Aufnahme des Kantons bestehe allerdings als eine unter der Direktion der politischen Angelegenheiten stehende fort, und es sei dem Regierungsrathe erwünscht daß Herr von Muralt auch ferner an den Verhandlungen derselben Theil zu nehmen bereit sei.
II. Sei Herrn von Muralt unter Verdankung geleisteter Dienste die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Handelskammer ertheilt.
Sodann hat der Regierungsrath auf den Vorschlag des Direktors der Finanzen an die durch diese Ablehnung vakant gewordene Stelle gewählt.
Herrn Oberstlt. Hürlimann-Zü[r]cher in Richtenschweil.
u. beschlossen
Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
