Erledigte Appellation in d. Schulgemde Hinweil geg[en] J. K. Schaufelberger, betreff. Steuerpflicht.
In Sachen der Schulgemeinde Hinweil, Klägerin und Appellatin,
gegen Herrn J. Kasp. Schaufelberger von Hinweil, wohnhaft in Genf, Beklagten und Appellanten (vertreten durch Herrn Prokurator Sulzberger),
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Hinweil.
D. Am 2 Februar v. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkennt: I.) Der Beklagte habe an die Klägerin die im Betrage von 436 Frk. 67 Rpn. geforderten Steuern zu entrichten, insofern er nämlich wirklich das Bürgerrecht der Schulgemeinde Hinweil und das der Besteuerung zu Grunde gelegte Kapital besitze; sollte jedoch Ersteres nicht der Fall sein, so sei er nur den Antheil an der Restanz auf seinem Raster schuldig, wenn er aber das Bürgerrecht, dagegen jenes Kapital gar nicht oder nicht vollständig besitze, so finde Streichung, resp. verhältnißmäßige Reduktion seiner Vermögenssteuer Statt. II.) Derselbe habe die Kosten  zu tragen und die Klägerin mit 2 Frk. zu entschädigen. 
E. Gegen dieses Urtheil hat Herr J. Kasp. Schaufelberger die Appellation erklärt.
F. Der zweitinstanzliche Schriftenwechsel enthält nichts Neues.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
I.
1.) Streitigkeiten betreffend die Steuerpflicht sind durch die kompetenten administrativen oder richterlichen Behörden des Heimatkantons des Angesprochenen zu entscheiden, weil die Existenz oder der Umfang eines kantonalen Hoheitsrechtes nicht von dem Ausspruche der Behörden anderer Kantone abhängig gemacht werden kann. Dieser Grundsatz ist im weitesten Umfange mit Hinsicht auf Gemeinds- und Staatssteuern schon wiederholt von dem schweizerischen Bundesrathe geltend gemacht worden, so z. B. in einem Beschluße vom 20 Febr. 1852 in Sachen der Anna Sprenger gegen die Regierung des Kantons Thurgau.
II.
2.) Die Ansicht, daß die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Hinweil nicht berechtigt gewesen sei, die Steuerschuld des Appellanten  durch ein Dekret festzustellen, daß jene Behörde vielmehr lediglich als Klägerin den Appellanten auf dem Wege des Civil- oder Administrativprozeßes hätte belangen sollen, ermangelt aller Begründung. Die von dem Appellanten zur Unterstützung angeführte erste Erwägung eines regierungsräthlichen Erkenntnißes vom 10 Oktober 1850 (Mon. Chr. Bd. XIV. S. 5 und 6) handelt gar nicht von der Parteistellung im Administrativprozeß. Vielmehr hat in der betreffenden Sache der Gemeindrath Thalweil ohne allen Widerspruch von Seite seines Gegners ganz die gleiche prozeßualische Stellung eingenommen, wie im vorliegenden Falle die Schulvorsteherschaft Hinweil. Es fragte sich damals einzig, ob der Gegner der Gemeinde Thalweil die Klage rechtzeitig angehoben habe, oder ob nicht derselbe (abgesehen von der materiellen Sachlage) wegen Versäumung der Klagefrist abgewiesen werden müße. Diese Frage alleine, welche im vorliegenden Falle gar nicht zur Sprache kommt, wurde in jener Erwägung erörtert und verneinend beantwortet.
III.
3) Nach § 30 Ziffer 3 des s. g. Bürgerrechtsgesetzes ist jeder Bürger, der sich mit oder ohne Familie im Auslande niederläßt, verpflichtet,  die ihm vermöge des Bürgerrechtes obliegenden Leistungen an seine Gemeinde abzutragen und es kann eine Gemeinde nicht angehalten werden, einem abwesenden Bürger einen Heimatschein auszustellen oder zu erneuern, bevor derselbe die etwa schuldigen Beiträge an die Gemeindslasten entrichtet hat.
4.) Hieraus ergibt sich klar genug, daß die in andern Kantonen oder im Auslande lebenden Bürger ihrer Heimatgemeinde gegenüber ebensowenig steuerfrei sind, als die in einer andern Gemeinde des Kantons Niedergelaßenen, und es kann jene Vorschrift des Bürgerrechtsgesetzes durch den § 15 des Gemeindssteuergesetzes nicht entkräftet werden, da dieser Paragraph gar nicht von der Steuerpflicht handelt, sondern bloß festsetzt, daß die Staats-Steuerverzeichniße auch für die Erhebung der Gemeindssteuern dienen sollen, wobei es sich von selbst versteht, daß diese Bestimmung auf Personen, die auf den Staatssteuerverzeichnißen nicht enthalten sind keine Anwendung finden kann, und daß die Vermögens- u. Erwerbsverhältniße solcher Personen auf andere Weise ermittelt werden müßen.
5.) Wenn nach dem Gesagten der Grundsatz feststeht, daß Bürger, die im Auslande woh-  nen, ihrer Heimatsgemeinde gegenüber steuerpflichtig sind, so gibt es für die Ausmittlung des Umfangs der Steuerpflicht keine andere Norm als diejenige, welche das s. g. Niederlassungsgesetz aufstellt. Es faßt allerdings dieses Gesetz zunächst die Verhältniße der innerhalb des Kantons niedergelaßenen Personen in’s Auge und die Anwendung desselben auf Bürger, welche in andern Kantonen oder im Auslande leben, kann es mit sich bringen, daß solche Abwesende die gleiche Last sowohl an ihren Heimats- als an ihrem Wohnorte tragen müßen. So z. B. ist es bekannt, daß Angehörige des Kantons Zürich, die im Kanton St. Gallen niedergelaßen sind, an die Heimatsgemeinde sowohl als an die Niederlaßungsgemeinde Armensteuern zu bezahlen haben. Wenn auch hierin eine gewiße Härte liegt, so kann doch deßhalb das gesetzlich feststehende Recht der Heimatgemeinde nicht auf die Seite gesetzt werden. Auf das rechtliche Verhältniß zwischen der Heimatgemeinde und den Abwesenden kann eben die zufällige, von der hiesigen Gesetzgebung nicht abhängige Lage, in welcher sich der Abwesende an seinem Wohnorte befindet, keinen Einfluß ausüben.
IV.  
6.) Die Frage, ob ein Abwesender in seiner Heimatsgemeinde nicht bloß die auf das Vermögen, sondern auch die auf die Haushaltung und den Mann fallenden Steuerbeiträge zu entrichten habe, ist in Sachen der Gemeinde Hinweil gegen Herrn Hauptmann J. J. Schaufelberger unterm 17 März erörtert und bejahend entschieden worden, weßhalb in dieser Hinsicht einfach auf die Erwägungen jenes Erkenntnißes verwiesen werden kann. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eine Antrages der Direktion
der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Ueber das Vorhandensein der Voraussetzungen, von denen nach diesem Urtheil die Zahlungsverbindlichkeit des Herrn Schaufelberger abhängt, habe das zuständige zürcherische Gericht zu entscheiden.
III. Trage Herr Schaufelberger auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 2 Frk. 92 Kanzlei- 2 Frk. 92 Rp. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien; b, an den Bezirksrath Hinweil, c, an die Justizdirektion. 
