Mündigerklärung des Gottlieb Heß v. Ried – Wald.
Mit Beschluß vom 13 d. empfiehlt der Bezirksrath Hinweil ein auch von dem Gemeindrathe u. den nächsten Anverwandten unterstütztes Gesuch um Mündigerklärung des am 1 Jenner 1835 gebornen Gottlieb Heß von Ried Gemeinde Wald.
Hierüber hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei Gottlieb Heß mündig erklärt.
II. Mittheilung a., an den Petenten (unter Nachnahme der Kosten) b., an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wald, c. an die Justizdirektion unter Zustellung der Akten. 
