[Friedrich] Klein v. Dettingen Württ. Landrechtsertheilung.
Der von der Bürgergemeinde der Stadt Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommene Hr. Friedrich Klein, Bäcker, von Dettingen-Württemberg, sucht mit Eingabe vom 12. dies um Ertheilung des Landrechtes nach & legt die erforderlichen Ausweispapiere ein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich genehmigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 sowie über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Pe-  tenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten letztern durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der Akten.
