Eröffnung eines Kredites von Frkn. 2000. für den Polizeirath.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, mit Rücksicht auf die in der gegenwärtigen Zeit erforderlichen außerordentlichen polizeilichen Maßregeln und die dadurch veranlaßten Mehrausgaben des Polizei-  rathes
beschloßen:
I. Es sei dem Polizeirathe gestattet den ihm auf dem Büdget dieses Jahres unter dem Tit: „b.) Polizeiauslagen 2.) Anderweitige Polizeiauslagen und Unvorherzusehendes“ eröffneten Kredit von Frkn. 3000. bis auf den Betrag von Frkn. 2000. zu überschreiten. 
II. Es sei dem Polizeirathe und dem Finanzrathe hievon Mittheilung zu machen.
