Schreiben der Reg. v. Aargau u. an das Obergericht, betreff. Fertigung der Liegenschaften des Felix Graf bei Niederweningen durch die Notariatskanzlei Regensberg resp. Grenzberichtigung daselbst.
Mit Schreiben vom 4t. d. beantwortet die Regierung von Aargau das unterm 1. Oktober v. J. an sie gestellte Ansuchen betreffend Ausfertigung der Liegenschaften des Felix Graf von  Niederweningen durch die Notariatskanzlei Regensberg in nachstehendem Sinne:
Nach der eingezogenen Berichterstattung ihres Bezirksamtes Baden und Departements des Innern haben sie sich überzeugt, daß die Behauptung, es liege das in Frage stehende Grafsche Wohnhaus wenn auch auf Aargauischem Staatsgebiete und im Brandkataster von Unter-Ehrendingen doch gleichzeitig im Gemeindsbanne Niederweningen unwidersprochen, vielmehr als richtig zugegeben sei und daß auch für einmal und bis zu endlicher Festsetzung der Cantonsgrenze gegen die Fertigung der fraglichen Liegenschaften bei der Canzlei Regensberg keine Einwendung erhoben werde. Getreu den Grundsätzen, welche sie [die Regierung von Aargau] schon in ihrem Schreiben vom 30t. Juni v. J. als Regel für die gegenseitigen Gemeindsbanninclaven vorgeschlagen und worauf sie noch stets die dießseitige Erwiederung zu gewärtigen habe, nehme sie daher keinen Anstand ihre Zustimmung zu erklären, daß bis zu Festsetzung der Cantonsgrenze die Grafsche Liegenschaft durch die Canzlei Regensberg gefertigt werde, indeß unter dem bestimmten schon von hieraus beigefügten Vorbehalt, daß damit die streitigen Grenzverhältniße in keiner Weise präjudicirt sein sollen.
Es wurde hierauf beschloßen: 1. Sei von dieser Erklärung dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der Beilagen seines Schreibens vom 26t. Sept. abhin Kenntniß zu geben.
2. Sei das Schreiben der Regierung von Aargau, so weit  dasselbe auf ihre frühere Zuschrift vom 30t. Juni v. J. sich bezieht [gleichwie mit letzterer, unter’m 11t. Juli v. J. geschehen] der Grenzkommißion zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen. 
