Der Vorort übersendet ein Circular d. K. K. Landesregierung im Erzherzogthum Oesterreich unter der Ems betreffend Abänderungen im allgemeinen Zolltarif.
Mit Kreisschreiben vom 16ten d. M. übersendet der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen ein von dem Schweizerischen Geschäftsträger in Wien eingegangenes Circular  der K. K. Landesregierung im Erzherzogthum Oesterreich unter der Ems, betreffend Abänderungen im allgemeinen Zolltarif.
Dasselbe wird der Handelskammer zu angemeßenem Gebrauche zugestellt.
