Landrechtsertheilung an M. Köbler v. Eberhardzell K. W. Mechaniker in der Papiermühle an der Sihl eingek. in Stallikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. d] in Sachen des Maximilian Köbler von Eberhardzell,  Königreich Württemberg, Maschinenführer in der Pa[p]ierfabrik an der Sihl, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung;
Da sich ergeben:
A. Nachdem Petent unterm 9t. Juni 1844. von der politischen Gemeinde Stallikon eventuell als Bürger aufgenommen worden sei, und um das hiesige Landrecht nachgesucht habe, sei derselbe unter’m 15t. August gl. J. von dem Regierungsrathe mit seinem Gesuche abgewiesen worden, weil er sich nicht ausweisen konnte;
1. über eine vierjährige Niederlassung im Canton, 2. weil der Vermögensausweis in mehrfacher Beziehung nicht den gesetzlichen Vorschriften entsprechend war, und 3. weder Heimatschein noch Taufschein vorlagen.
B. Petent verlange nun Revision dieses Beschlusses und suche neuerdings um Ertheilung des Landrechts nach, indem er nun folgende Ausweise produzire;
1. Auszug aus dem Taufregister der Pfarrei Eberhardzell, wonach Petent am 6t. Oktober 1816. geboren und in der katholischen Kirche daselbst getauft wurde, d. d. 29t. März 1844.
2. Heimatschein d. d. Waldsee 9. November 1844.
3. Als Vermögensausweis.
a.
Die Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern für ein baares Depositum von Frkn. 1600. d. d. 10t. April d. J.
b.
Die Bescheinigung des Gemeindrathes Stallikon über Bezahlung der Einkaufsgebühr von frkn. 200. d. d. 23t. Mai d. J. 
nebst verschiedenen Vermögenszeugnissen aus seiner Heimat;
4. Ein Zeugniß der Inhaber der mechanischen Papierfabrik an der Sihl, über die Tüchtigkeit des Petenten in seinem Berufe etc. und seinen guten Läumund d. d. 29t. Mai und 26t. April 1845. nebst verschiedenen andern ebenfalls sehr günstigen Sittenzeugnissen des Gemeindrathes Wiedikon u. s. w. in welcher Gemeinde Petent sich während mehr als 5. Jahren aufgehalten hat;
5. Die Erklärung, daß er seine allfälligen Kinder in der reformirten Confession auferziehen lassen werde, d. d. 20t. April 1844. beglaubigt von dem Gemeindammannamte Wiedikon am gl. Tage.
6. Die Erklärung des Stillstandes Stallikon, daß er gegen die Bürgerannahme keinerlei Einsprache zu machen habe d. d. 26t. Mai d. J.
7. Die eventuelle Entlassung aus seiner ursprünglichen Heimat d. d. Waldsee 19t. November 1844. und gehörig beglaubigt;
8. Die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stallikon vom 9t. Juni 1844.
C. Mit Bezug auf den einzig mangelnden Ausweis über eine fünfjährige Niederlassung im hiesigen Canton bemerke Petent in seinem Revisionsgesuche, daß er seinem Berufe nach wohl unter die Classe der Niedergelassenen gehört hätte, daß aber in Ermanglung der formellen Niederlassungsbewilligung um so eher eine Ausnahme im Sinne des §. 6. des Gesetzes gemacht werden könnte, als es im Interesse des Etablissements selbst liege, daß er sich ein Bürgerrecht und dadurch die Möglichkeit der Ver-  heirathung und des Hierbleibens verschaffe;
D. Eine Anzahl Bürger der Gemeinde Stallikon haben in einer an den Rath des Innern gerichteten Eingabe vom 30t. Juli 1844. Protestation gegen die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon erhoben, weil
a.
Der Verhandlungsgegenstand vor der betreffenden Gemeindsversammlung [welche die Einsprecher als die erste Jahresversammlung bezeichnen] nicht gehörig bezeichnet gewesen sei.
b.
Köbler katholischer Confession, und ein presthafter Mann sei.
c.
er sich über das gesetzliche Vermögen nicht ausgewiesen habe.
Die Einsprecher geben zwar selbst zu, daß in der betreffenden Ankündigung zur Gemeindsversammlung von der Annahme eines neuen Bürgers die Rede gewesen sei, nicht aber von derjenigen eines katholischen Bürgers;
E. Der Gemeindrath Stallikon beantworte obige Protestation dahin:
ad. a.
Die fragliche Gemeindsversammlung sei gehörig angekündigt, und die erste ordentliche Jahresversammlung gewesen, so daß die Gemeinde gültige Beschlüsse habe fassen können. In der Versammlung selbst sei nur mit Rüksicht auf die confessionellen Verhältnisse Einwendung erhoben worden, keineswegs aber haben die Einsprecher innerhalb der gesetzlichen Frist und seither überhaupt ihre Einsprachen nicht bei kompetenter Stelle geltend gemacht;
ad b und c.
werde auf die nunmehr vervollständigten Ausweise verwies[en] 
in Berüksichtigung
1. Daß auf die Protestation fact D. keine weitere Rüksicht zu nehmen ist, theils weil sie überhaupt nicht nach reglementarischer Vorschrift bei den zuständigen Behörden geltend gemacht wurde, theils weil die Hauptpunkte durch nachträgliche Vervollständigung der Akten von selbst weggefallen sind;
2. Daß was den mangelnden Ausweis einer fünfjährigen Niederlassung anbetrifft, von der Forderung dieses Ausweises aus den von dem Petenten [fact C] selbst angeführten Gründen und mit Rüksicht auf die Vollständigkeit aller übrigen Ausweise im Sinne des §. 6. des Gesetzes abstrahirt werden kann
beschlossen:
Dem Ansuchen des Petenten zu entsprechen, ihm das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskasse und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Stallikon zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Stallikon und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere  für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden frühern Heimatscheines und der Entlassungsurkunde] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
