Anzeige der Eidgenößischen Committirten, auf welche Zeit die Mustermaße des Concordates gemäßen Maaßes und Gewichtes an die Stände abgeliefert werden können.
Die zu der Eidgenößischen Conferenz über Maaß und Gewicht nach Bern abgeordnet gewesenen Zürcherischen Deputirten HHerr Amtsbürgermeister Hirzel und Oberst Pestalutz machen den betreffenden Ständen mit Schreiben d. d. 17. d. M. die Anzeige, daß sie von der Conferenz beauf- tragt worden, mit dem hiesigen Mechaniker Herrn Oeri einen Vertrag über den Zeitpunkt der Lieferung der Mustermaaße abzuschließen. Demgemäß sey nun der Tractat geschloßen, in Folge deßen die zwölf Exemplare der Mustermaße für den Fuß, die Matrize, die naße Maaß und das Pfund gegen Ende des Monaths July, und das Getreide-Viertel gegen Ende September an die betreffenden 12. Cantone werden versandt werden können.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, solchen den HHerren Commißarien zu verdanken, mit der Anzeige, daß man jene Lieferung gewärtige.
