Einfrage des Erziehungsrathes betr. das Auftreten des H[errn] Dr Joh. Scherr als Privatdocent an der hiesigen Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26t dieß datirten Weisung des Erziehungsrathes 
woraus sich ergeben:
Nachdem das Gutachten der philosophischen Fakultät betreffend die wissenschaftliche Qualifikation des Herrn Dr Joh. Scherr, welcher das Gesuch um Habilitation als Privatdocent an der hiesigen Hochschule gestellt habe, günstig ausgefallen sei frage der Erziehungsrath wegen der Eigenschaft des Herrn Scherr als politischen Flüchtlings an, ob der Regierungsrath damit einverstanden wäre, daß der Petent insofern eine allfällige Probelection desselben einen glücklichen Erfolg hätte, als Privatdocent habilitirt würde;
beschlossen:
Sei dem Erziehungsrathe zu erwiedern der Regierungsrath wünsche, daß Falls Herrn Dr Scherr die Bewilligung, als Privatdocent aufzutreten, ertheilt würde, ihm zu gleicher Zeit ausdrücklich bemerkt werde, daß diese Bewilligung an den Aufenthaltsverhältnissen in denen er sich als Flüchtling nichts verändere.
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben. 
