Schrbn a. d. Stift Rheinau betr. Sistirung der Veräußerung v. Liegenschaften im Großh. Baden.
Nach Einsicht einer Zuschrift von Abt und Konvent des Stiftes Rheinau vom 1st d. Mts., worin dieselben um Sistirung der von der Finanzdirektion angeordneten Einleitungen zum Verkauf einiger dem Stift Rheinau angehörenden Liegenschaften im Badischen nachsuchen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei an Abt und Konvent des Stiftes  Rheinau folgendes Antwortschreiben zu erlassen:
Tit!
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. wünschen Sie, daß die von hierseitiger Finanzdirektion angeordneten Maßregeln betreffend die Veräußerung einiger Liegenschaften Ihres Stiftes im Großherzogthum Baden so lange sistirt werden möchten, bis Sie von Rom aus die Bewilligung zur Mitwirkung bei solchen Verkäufen werden erhalten haben. Im Weitern erklären Sie, daß, wofern dieser Wunsch nicht berücksichtigt würde, Ihr Stillschweigen und passives Verhalten in dieser Sache keineswegs als Mitwirkung oder Zustimmung zu deuten und zu betrachten sei. Ohne auf die in Ihrem Schreiben enthaltene Auseinandersetzung näher einzutreten, haben wir Ihnen mit Rücksicht auf Ihre Schlußerklärung zu bemerken, daß die von der Finanzdirektion getroffenen dießfälligen Verfügungen mit unserm Vorwissen erlassen worden sind und daß wir uns keineswegs veranlaßt finden, an diesen Verfügungen irgendetwas zu ändern, vielmehr des Bestimmtesten erwarten,  daß Sie dieselben als von der gesetzlichen Oberbehörde ausgegangen beachten werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
