Gemeinde Sternenberg, Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Staßenbaute 3. Klasse.

In Sachen der Gemeinde Sternenberg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an Straßen 3ter Classe,
hat sich ergeben:
A.) Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11. Christmonat 1868. wurde der Gemeinde Sternenberg an die Kosten der Straßenbaute dritter Klasse von der Gemeindegrenze Wyla bis Matt ein Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 11. Christmonat 1871. macht nun der Gemeindrath unter Einsendung einer Rechnung die Mittheilung, daß die fragliche Strassenstrecke vollendet sei u. verbindet damit das Gesuch um Bestimmung des Beitrages. Ferner theilt er mit, daß die Gemeinde in den letzten Jahren an ihrem ganzen Straßennetze bedeutende Reparaturen habe ausführen  müssen, deren Kosten in der beigelegten Rechnung ebenfalls inbegriffen seien, da eine genaue Ausscheidung nicht möglich gewesen wäre. Auch bezüglich dieser Kosten hofft der Gemeindrath mit Hinsicht auf § 7. des neuen Straßengesetzes auf einen Beitrag. Zur Begründung des Gesuches wird wesentlich auf die gedrückte Lage der Gemeinde hingewiesen.
B  Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die 1000 Fuß lange Straße von Manzenhub nach Matt anbelangt, so hat sie wegen Rutschungen noch nicht gänzlich erfolgter Wiederherstellung noch nicht allenthalben die erforderliche Kronenbreite (14'); ferner fehlt die Vermarchung und sollten die Seitengräben längs der Bergseite besser geöffnet sein.
Die gemeindräthliche Rechnung weist eine Gesammtausgabe von Fr: 15 109.83. auf, ohne Ausscheidung nach verschiedenen Straßen und Arbeitsgattungen.
Nach den beigelegten Belegen umfaßt diese Summe sämtliche Gemeindeleistungen während der Jahre 1867. bis u. mit 1871. für Straßenbauten u. Straßenunterhalt u. dazu noch die Einnahmen für nicht geleistete Frohndienste von Frk: 2472. Bringt man diese in Abrechnung, so reduzirt sich die Rechnung auf Fr: 12 785.60. Berücksichtigt man ferner, daß mit Beschluß v. 30. März 1868. der Gemeinde für Bauten, welche im Jahre 1867 vollendet worden, ein Beitrag von Frk.  6800 zuerkannt wurde, so können die Ausgaben für Straßenwesen im Jahre 1867. wol nicht weiter in Anschlag gebracht werden. In der Rechnung figuriren für 1867.: 492 Frohntage à 1. Fr: 60 Rpn. = Fr: 787.20. und Arbeitslöhne mit Frk: 179.75. zusammen Fr: 966.95. Nach Abzug dieser Summe beträgt die Rechnung Fr: 11818.65. Rechnet man für die Baukosten der 100 Fuß langen Straßenstrecke à Fr: 4. pr. laufenden Fuß,
oder im Ganzen
Fr: 4000.–
und für die ordentlichen Unterhaltungskosten der 30,000 Fuß langen Straßen der Gemeinde Fr. 600 pr. Jahr, oder während 4 Jahren
“  2400.–
“  6400.–
so bleiben als außerordentl. Unterhaltungskosten:
frs. 5418.65.
Das Maximum des ordentl. Beitrages von 1/3. wird in Hinsicht der gedrückten Verhältnisse der Gemeinde wenigstens für den Neubau mit Fr: 1333. in Rechnung zu bringen sein u. fügt man für außerordentliche Unterhaltungskosten noch Fr: 1667.– hinzu, so stellt sich der Staatsbeitrag auf Fr: 3000.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Gemeinde Sternenberg wird an die Kosten der Straße von Manzenhub nach Matt, sowie an den Unterhalt der übrigen Straßen in ihrem Banne ein Staatsbeitrag von Fr: 3000. bestimmt, wovon jedoch Fr: 500.– bis nach Vollendung der neuen Strecke zurückbehalten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg unter Rücksendung der Rechnungen sammt Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
