Erledigte Anfrage des Gemeindrathes Wildberg betr. Stimmberechtigung bei Pfarrerwahlen.
Unterm 14. dieß frägt der Gemeindrath Wildberg mit Hinsicht darauf, daß die dortige Gemeinde in nächster Zeit eine Pfarrwahl zu treffen habe, ein, ob auch solche Niedergelassene, die in ihrer Heimatsgemeinde bei Anlaß von Pfar[r]wahlen seit ihrer Niederlassung in dortiger Gemeinde von ihrem Stimmrechte Gebrauch gemacht haben, an der Wahl Theil nehmen können, und bemerkt dabei, daß dieselben an den Vorberathungen über die Frage, ob Ausschreibung oder Berufung statt finden solle, bereits Theil genommen haben.
Mit Bezug auf diese Frage sind die Bestimmungen von § 3 des Reglements betreffend die Kirchgemeindsversammlungen vom 9. Oktober 1838 und von § 44 des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840 maßgebend.
Gemäß § 3 litt. a des erwähnten Reglements haben alle nach der Verfassung und nach Art. 2 des Gesetzes betreffend die Organisation des Kirchenwesens stimmfähigen reformirten Bürger bei Kirchgemeindsversammlungen berathende und entscheidende Stimme.
Diese ganz allgemein gehaltene Bestimmung bezieht sich sowo[h]l auf die in der Kirchgemeinde wohnenden, als auf die außerhalb derselben sich aufhaltenden  Gemeindsbürger.
Gemäß § 3 litt. b dieses Reglements und § 44 des Niederlassungsgesetzes haben sodann alle auf Grundeigenthum Niedergelassenen reformirter Konfession Stimmrecht bei Pfarrwahlen.
Aus diesen beiden Bestimmungen folgt, daß jeder Kantonsbürger bei Pfarrwahlen in einer andern als seiner Heimatsgemeinde, sobald er dort auf Grundeigenthum niedergelassen ist, sein Stimmrecht ausüben darf, ob derselbe nun in seiner Heimatsgemeinde ebenfalls an einer solchen Wahl Theil genommen habe oder nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Anfrage des Gemeindrathes Wildberg im Sinne vorstehender Erwägung zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten und an den Gemeindrath Wildberg.
