Einladung des Vorortes zur Erklärung über Annahme des Entwurfs eines Reglements für die Wahl und Pflichtordnung eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsfonds.
Ein Schreiben d. d. 19. d. M., durch welches der Vorort die Einladung stellt, dass der hiesige Stand sich mit Beförderung über die Annahme des Entwurfs eines Reglements für die Wahl und Pflichtordnung eines Administrators des Eidgenößischen Kriegsfondes aussprechen möchte, wird dem Finanzrathe zu gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
