Beschluß, betreff. Benutzung des Sihlbettes bei Verlegung des Hauptbahnhofes in den Schützenplatz.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßen- und Waßerbaudepartements, betreffend das von Herrn M. Escher-Heß, Namens der Direktion der schweizerischen Nordbahn gestellte Ansuchen bei Verlegung des Hauptbahnhofes in den Schützenplatz dahier, noch einen Theil des Sihlbettes zu benutzen in der Weise, daß dagegen dann der Sihl durch Abgrabung des jenseitigen Ufers die erforderliche Breite gegeben werde. 
beschlossen:
I. Wird dem Ansuchen entsprochen, jedoch unter den sichernden Bedingungen daß die Linie des neuen Sihlkanales oben und unterhalb an die bestehende Krümmung des Sihlbettes gehörig angepaßt, die erforderlichen Uferbekleidungen hergestellt und die nöthigen Ausbaggerungen in dem Sihlbette zur Beförderung des Laufes der Sihl vorgenommen werden, und zwar Alles auf Kosten der betreffenden Unternehmung.
II. Wird schon hinsichtlich des [sic!] zwar erst später zu erbauenden Brüke die Erwartung ausgesprochen, daß dieselbe jedenfalls mit einer auch für den größern Wasserstand genügenden Durchflußöffnung in Breite und Höhe hergestellt werde.
III. Wird noch der Vorbehalt beigefügt, daß die Ausführung der sämmtlichen obbemeldten Bauten in wasserbaupolizeilicher Beziehung im Einverständniße mit der Straßen- und Wasserbauinspection Statt zu finden habe.
IV. Hievon wird dem Straßen- und Wasserbaudepartemente und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten [unter Rükstellung des eingelegten Planes] Kenntniß gegeben.
