Erkenntniß i. S. der Civilgemeinde Niedersteinmaur gegen die Civilgemeinde Obersteinmaur betr. Festsetzung der Banngrenze.
In Sachen der Civilgemeinde Niedersteinmaur, Appellantin,
gegen
die Civilgemeinde Obersteinmaur, Appellatin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
hat sich ergeben:
A–C des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 13. März 1863 erkannte der Bezirksrath Regensberg:
I. Die Scheidungslinie der Gemeindsbänne Ober- u. Niedersteinmaur beginnt bei dem östlich vom Hause des Jacob Schmid Dähli in der Egg an der alten Schöfflistorfer-Neeracherstraße stehenden Offnungssteine, geht diese Straße westlich bis zum Greppweg, diesen hinab bis zu den Grundstücken von Salomon Leeger und Mühlemacher Merki in Tolläckern, auf der Marchlinie zwischen diesen genannten Grundstücken östlich in den Zelgweg beim Hause des Sager Surber, diesen hinab in's Eichlisträßli oder auch Eichlibord genannt, von hier östlich in die Heugaß zum Heubächli, dieses verfolgend in den Rothbach und zieht sich dann beim ersten südlichen Lauf des Rothbaches in gerader Richtung südlich in den Fisch-  bach und letzterem nach.
II. Haben die Gemeinden Ober- & Niedersteinmaur die Kosten zu gleichen Theilen zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 24 Fr. Augenscheins-[,] 5 Fr. Canzlei-[,] 1 Fr. 20 Rp. Citations-[,] 1 Fr. 50 Rp. Waibel- u. Schreibgebühren & 10 Fr. für Aufnahme einer Handzeichnung.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Fürsprech Lauffer mit Zuschrift vom 16. Juni 1863 u. stellt das Gesuch, das diejenige Grenzlinie als die richtige angenommen werde, welche die Appellantin bei der ersten Instanz als solche bezeichnet, sowie daß die Kosten ausschließlich von der Appellatin zu tragen seien. Auf den Fall, daß es bei der bezirksräthlichen Grenzlinie sein Verbleiben haben sollte, stellt er das Gesuch, daß ein angemessener Theil der Straßen, welche die Grenzlinie bilden, der Gemeinde Obersteinmaur zugesprochen werde, damit nicht die Lasten der neuen Grenzlinie allein Niedersteinmaur, die Vortheile derselben dagegen Obersteinmaur zukommen.
F. Die Civilgemeinde Obersteinmaur trägt mit Eingabe vom 3. Juli 1863 auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an u. bemerkt mit Bezug auf das eventuelle Begehren von Niedersteinmaur: Es sei unrichtig, daß durch die neue  Grenzlinie Niedersteinmaur alle Straßen und Wege auf derselben zugesprochen worden. Die Grenzlinie überschreite die neue Straße gegen Niedersteinmaur ungefähr in der Mitte, zwischen beiden Gemeinden u. bis in jene Gegend habe Niedersteinmaur die Straße bis jetzt unterhalten; ebenso die alte Straße bis zum Heubächli und mehr verlange Niemand.
G. Unterm 21. August fand durch die Herren Regierungsräthe Treichler & Huber in Zuziehung des Herrn Ingenieur Benz von Schwamendingen eine Besichtigung des streitigen Lokals statt, bei welcher die Civilgemeinde Niedersteinmaur durch Herrn Präsident Keller & die Civilgemeinde Obersteinmaur durch Hrn. Präsident Schärer vertreten war.
Der Regierungsrath
hat
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes des erstinstanzlichen Urtheils und in weiterer Erwägung: daß es sich mit Bezug auf die bisherigen Verhältnisse rechtfertigt, den Greppweg, soweit derselbe die Grenze bildet, dem Banne der Civilgemeinde Obersteinmaur, die Heugasse dagegen bis zum Eichlisträßli hinauf aber dem Banne der Civilgemeinde Niedersteinmaur zuzutheilen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet und das Urtheil des Bezirksrathes Regensberg vom 13. Mai 1863 in der Meinung bestätigt, das der Greppweg, soweit er die Grenze bildet, zum Banne der Civilgemeinde Obersteinmaur, die Heugasse aber bis zum Eichlisträßli hinauf zum Banne der Civilgemeinde Niedersteinmaur gehören soll.
II. Sei der Bezirksrath Regensberg angewiesen, für eine beförderliche Ausmarkung der Grenzlinie, soweit eine solche nothwendig erscheint, zu sorgen, und auf Verlangen der Parteien hiezu eines seiner Mitglieder abzuordnen.
III. Trage Niedersteinmaur die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letzteren bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 8 Fr. Waibelgebühren, 50 Fr. 35 Rp. Kosten des Augenscheines u. 10 Fr. Entschädigung der Experten, Herrn Benz, nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Regensberg, c.) an die Direktion der Justiz.
