Auslieferung Karl Wohlschlegel aus Baden.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Juli 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Karl Friedr. Wohlschlegel, von Thiengen - Baden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl gef. zu entnehmen belieben, steht Karl Friedrich Wohlschlegel, von Thiengen, großh. bad. Bezirksamt Waldshut, Ziegler, zuletzt wohnhaft gewesen in Dynhard, Kt. Zürich, beim Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen Unterschlagung im Betrage von 826 Fr. in Strafuntersuchung.
Da Wohlschlegel zur Zeit in Antwerpen zur Haft gebracht worden, so stellen wir demnach an Sie das ergebene Gesuch, in Anwendung des Vertrages zwischen der Schweiz & Belgien über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern d. d. 20. Juli 1874 & des Zusatzvertrages vom 29. Dezbr. 1882 die Auslieferung des Requirirten mit Transport über französ. Gebiet & allfällige Beschlagnahme von in seinem Besitze gefundenen Werthsachen & Effekten gefäll. auf diplomatischem Wege zu Handen des obgenannten Statthalteramtes er-  wirken zu wollen.“
