Ertheilung eines Waagpatentes für die Gemeinde Ober-Hittnau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. betreffend das Gesuch der Civil- und Schulgemeinde Ober-Hittnau um Fortbestand der dortigen öffentlichen Waage, beschloßen:
1.) Es wird der Civil- und Schulgemeinde Ober-Hittnau eine Bewilligungsurkunde für das Halten einer öffentlichen Waage unter den von dem Regierungsrathe durch Beschluß vom 29. Juny aufgestellten allgemeinen Bestimmungen ertheilt.
2.) Hiervon wird der Petentin durch das Statthalteramt Pfäffikon unter Beylegung einer Urkunde Kenntniß gegeben.
