Gemdrath Meilen, Rekurs betr. Erweiterung e. Ueberfahrtsdole.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen, vertreten durch Fürsprech Wettstein daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit einer Verfügung des dortigen Gemeindrathes über die Erweiterung einer Ueberfahrtsdole,  
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Januar 1884 forderte die gemeindräthliche Straßenkommission Meilen die Flurabtheilung Kollhoper–Winterrüti- oder Buchstudstraße mittelst Verfügung & unter Androhung von Ordnungsstrafe & Verantwortlicherklärung für allfälligen Schaden, auf, dafür zu sorgen daß ab ihrer Flurstraße sich kein Wasser mehr auf die öffentliche Straße ergieße, was durch Oeffnung der Dohle [sic!] & Einlage von Cementröhren mit 0,30 m lichter Weite erzielt werden könne. Die hiefür angesetzte Frist wurde später vom 15. Jenner bis 5. Februar erstreckt. Der Verfügung wurde nicht nachgekommen, dagegen am 9. Febr. das Gesuch um Bewilligung zur Ueberbrückung des Seitengrabens der Gemeindestraße um weitere 1,8 m Länge gestellt, um für bessern Wasserabfluß, bessern Rank & die Erstellung von Ortgraben sorgen zu können.
Hierauf verfügte der Gemeindrath Meilen auf Antrag seiner Straßenkommission, es sei seine Anzeige vom 5. Januar bestätigt & es werde auf das Gesuch der Petenten so lange nicht eingetreten, als die Flurgenossenschaft jener Auflage nicht nachgekommen sein werde, alles wieder unter Androhung von Buße & Exekution, innert einer Frist von 3 Wochen.
Gegen diesen Beschluß, insinuirt den 5. März 1884, erhob nun die obgenannte Flurgenossenschaft Beschwerde beim Bezirksrath Meilen, verlangte  Aufhebung dieses Beschlusses, sowie, daß die von ihr nachgesuchte Ueberbrückung bewilligt werde, zur Begründung ihres Begehrens im Wesentlichen anführend: Es bestehe die beanstandete Dohle seit unvordenklicher Zeit; sie habe schon vor Erstellung der Flurstraße im Jahr 1865 bestanden, denn in damaliger Kostenrechnung figuriren keinerlei Auslagen für dieselbe. Sodann sei eine Aenderung derselben kein Bedürfniß, weil sie weit genug sei, was durch Augenschein & Zeugen bewiesen werden könne, & es sei die Unterhaltung der Dohle sogar notarialisch dem Hrn. Grübler auf dem Just - Meilen, als dem Besitzer des Bodenackers, aus welchem er das Wasser in einen Seitengraben in sein unterhalb liegendes Riedt führe, überbunden & derselbe verpflichtet, die Dohle unklagbar zu erhalten. Auch hiefür werde auf ein notarialisches Zeugniß abgestellt. Aus diesen Gründen weigern sich die Flurgenossen mit Recht, dem fraglichen Beschlusses nachzuleben; über ein solches, seit Jahr & Tag bestehendes, privatrechtliches Verhältniß sich hinwegsetzen, d. h. den unterhaltungspflichtigen Riedtbesitzer entlasten und dessen Servitut den Flurgenossen überbinden wollen, heiße der Willkür Thür & Thor öffnen & hiezu habe auch kein Gemeindrath das Recht.
B. Der Gemeindrath, nicht gewillt, sich in eine Kritik, wie der Gegner sie übe, schriftlich einzulassen,  schloß sich, in Beantwortung der Beschwerde, dem Begehren der Gegnerschaft um einen Augenschein an, um auf dem Lokale selbst alle nöthigen Beweise beibringen zu können, welche die Bestätigung des gemeindräthlichen Beschlusses & die Abweisung er Beschwerde werden herbeiführen müssen.
C. Dieser Augenschein fand am 2. August 1884 durch den Bezirksrath in Gegenwart der Parteien statt, & es konstatirte diese Behörde, daß der fragliche Durchlaß als Einfahrt aus der „Kollhoper–Winterrüti–Flurstraße in die Straße III. Klasse Unnoth–Toggweil“ dient. Das Hauptwasser fließt, theils eingedeckt, theils offen, in dem zum größten Theil mit Steinen gut ausgepflästerten Seitengraben & dann durch die streitige Dohle, welche ebenfalls gut beschaffen, sehr solid mit gesunden Steinen eingedeckt, nicht reparaturbedürftig ist & zur Durchleitung des Wassers genügend weit erscheint, so daß wenigstens zur Zeit an der Straße keine nachtheiligen Spuren vom Ueberfließen des Wassers ersichtlich sind. Es könnte allerdings für bessern Abfluß des Abwassers gesorgt werden, es haben ja aber die Flurgenossen behufs Erstellung von Ortgraben um Verlängerung der Einfahrt um 1,8 m das nöthige Land bereits gekauft & die Bewilligung für ihr Vorhaben nachgesucht.
Der Vertreter der Flurgenossenschaft be-  stätigte & erneuerte seine bereits bekannten Beschwerdegründe, indem er namentlich darauf hinwies, daß die Genossenschaft weder bei Erstellung, noch beim Unterhalt der Dohle etwas zu thun habe.
Der Vertreter des Gemeindrathes, Hr. Wunderli, Präsident der Straßenkommission, behauptete, die Dohle genüge für den Durchlaß des Wassers aus ca 50 Jucharten Land nicht; die Dohle müsse, da sie im Gebiete der öffentlichen Straße sich befinde & die Flurstraße später erstellt worden sei, von den Flurgenossen ohne gemeindräthliche Bewilligung erstellt worden sein. Unter allen Umständen sei nicht etwa die Gemeinde, sondern entweder die Flurgenossenschaft oder Hr. Grübler unterhaltungspflichtig.
Aus einem zu den Akten gegebenen Kaufbrief des Hrn. Grübler sei die Richtigkeit der Behauptungen der Beschwerdeführerin & aus zwei Auszügen der Gemeindrathskanzlei ferner hervorgegangen, daß die Straße Unnoth–Toggweil im Jahr 1851 erbaut & die fragliche Flurstraße im Jahr 1865 korrektionirt worden sei. Mit Zuschriften vom 10. und 16. August haben sodann die Parteien auf eine Zeugeneinvernahme verzichtet.
D. Der Bezirksrath Meilen beschloß unterm 4. Okt. 1884, es sei der Rekurs [Beschwerde] begründet, daher der Beschluß des Gemeindrathes Meilen  vom 28. Februar 1884 aufgehoben & letzterer eingeladen, auf das Gesuch der Flurgenossen vom 9. Febr. um Konzessionsertheilung für Ueberbrückung des Straßengrabens Beschluß zu fassen – unter Kostenfolge für den Gemeindrath Meilen. Dieser Beschluß stützt sich auf folgende Erwägungen:
1. Im vorliegenden Fall ist in der Hauptsache streitig, ob die Ueberfahrtsdohle [sic!] von der Straße „Unnoth–Toggweil“ in die Flurstraße „Kollhoper–Winterrüti“ wirklich ungenügend & daher durch eine neue Dohle nach den Vorschriften der Straßenkommission zu ersetzen, & ob dieselbe von der Flurgenossenschaft zu erstellen sei, wie ihr unter Androhung von Ordnungsstrafe & amthlicher Exekution auf ihre Kosten laut dem rekurrirten Gemeindrathsbeschluß anbefohlen worden ist.
2. Eine genaue Einsichtnahme von dem Zustande der fragl. Dohle anläßlich des Augenscheines in Gegenwart der Parteien hat ergeben, daß sich dieselbe in ganz gut erhaltenem Zustande sich befindet & auch solid erstellt ist. Es erscheint auch, es dürfte dieselbe für gehörige Ableitung des zufließenden Wassers genügen, da schon eine so lange Reihe von Jahren solche unbeanstandet ihrem Zweck entsprochen & vermehrte Wasserzuleitung nicht stattgefunden hat. Dafür spricht auch der unbeschädigte Zustand  der Straße an jener Stelle, wie er anläßlich des Augenscheines getroffen worden ist.
3. Die Unterhaltungspflicht dieser Ueberfahrtsdole anbelangend, können die Flurbetheiligten hiezu unter gegebenen Verhältnissen nicht verpflichtet werden. Es befindet sich dieselbe unbestrittenermaßen ihrer ganzen Länge nach im öffentlichen Straßengebiet. Die Flurgenossen bestreiten diese Dohle erstellt zu haben, auch haben sie daran nie eine Reparatur vorgenommen, & dafür, daß dieselbe vertraglich sich zum Unterhalt verpflichtet haben, ist von dem Gemeindrathe weder der Beweis geleistet, noch anerboten. Wäre fragliche Dohle, von der Flurgenossenschaft, welche sich seit der Erstellung der öffentlichen Straße gebildet hat, hergestellt worden, so hätte sie hiezu ja einer gemeindräthlichen Bewilligung bedürft, in welcher selbstverständlich auch die zukünftige Unterhaltungspflicht geregelt worden wäre. Daß diese ca 30’ lange, im Straßengebiet befindliche Dohle von den Flurgenossen ohne gemeindräthliche Bewilligung erstellt worden oder habe erstellt werden können, ist nicht gedenkbar. Gestützt auf diese Verhältnisse muß angenommen werden, es sei die Gemeinde als Eigenthümerin der Straße unterhaltungspflichtig, es wäre denn, daß Hr. Grübler laut Notariatsprotokoll zur Unterhaltungspflicht  herbeigezogen werden könnte.
4. Wenn nun aus diesen Gründen der Rekurs gutgeheißen & der rekurrirte gemeindräthliche Beschluß aufzuheben ist, so soll doch von dem Gemeindrath auf das Gesuch der Flurgenossen vom 9. Febr. 1884 um Konzessionsertheilung für Ueberbrückung des Straßengrabens zu Handen der Petenten Beschluß gefaßt werden.
5. Selbstverständlich sind bei Gutheißung die Kosten dem Gemeindrathe zu überbinden.
E. Namens des Gemeindrathes Meilen rekurrirt Fürsprech Wettstein mit Zuschrift vom 15. Dezbr. gegen diesen Beschluß; er verlangt Aufhebung desselben & daß dagegen erkannt werde, es sei die Flurabtheilung „Kollhoper–Winterrüti“ zu verpflichten fragliche Dohle gemäß der gemeindräthlichen Verfügung vom 5. Januar 1884 zu erstellen, eventuell stehe dem Gemeindrathe die beliebige Verfügung über dieselbe zu. Zur Begründung des Rekurses wird als neu namentlich angeführt, es haben die Beschwerden der Eigenthümer der unterhalb der Dohle liegenden Grundstücke, welch letztere oft überschwemmt worden seien, die gemeindräthliche Verfügung veranlaßt. Es handle sich im vorliegenden Fall hauptsächlich darum, ob die Dohle genug lichte Weite  habe, wenn nein, auf wessen Kosten dieselbe zu korrektioniren sei & wenn dieß der Gemeindrath sein sollte, ob derselbe nicht das Recht habe, über den Fortbestand der Dohle ohne jede Rücksicht zu entscheiden. Der Bezirksrath habe den Augenschein bei so trockenem Wetter vorgenommen, daß er nicht habe konstatiren können, ob der Durchlaß weit genug sei; es werde das Gegentheil in einer bezüglichen Erklärung, dat. 12. Dezbr. 1884, durch fünf Zeugen bewiesen. Die gemeindräthliche Verfügung sei deshalb eine berechtigte & zweckentsprechende gewesen, & es sei nunmehr nur noch fraglich, wer die Korrektion zu vollziehen & die Kosten derselben zu bezahlen habe. Nun habe aber der Gemeindrath an der Eindeckung des Seitengrabens an jener Stelle kein Interesse, sondern nur die Genossenschaft, welche eine Einfahrt nöthig habe; die Unterhaltung der Dohle sei ebenso wenig Sache des Hrn. Grübler, denn dort heiße es nicht mehr im „Bodenacker“ sondern in der „Winterrüti“, was auszumitteln übrigens nicht Sache des Gemeindrathes sei; jene Ueberbrückung als einen Bestandtheil der Flurstraße gemäß § 41 des Flurgesetzes zu unterhalten, sei demnach Sache der Flurgenossenschaft. Sollte aber die Dohle als im Straßengebiet & Verfügungsbereich des Gemeindrathes liegend erklärt werden, so habe er auch  das Recht zu sagen, der Seitengraben müsse auch hier offen bleiben, denn die bestehende Einmündung sei derart, daß das Straßengebiet & anderes Grundeigenthum dadurch geschädigt werde, wodurch sich von selbst ergebe, wer die verlangte Umänderung zu zahlen haben werde.
H. Mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1884 beantwortet der Vertreter der Flurgenossenschaft Fürsprech Hirzel, den Rekurs in der Hauptsache dahin, es sei die Erweiterung des Durchlasses nicht nothwendig, es sei dieser an zwei Stellen geöffnet & sein Zustand als sehr solid & recht gut erhalten befunden worden; nachdem beiderseits auf jeden Zeugenbeweis verzichtet worden, sei die produzirte, von der Gemeindrathskanzlei ausgestellte Erklärung, von 5 Gefälligkeitszeugen unterzeichnet, als Beweis zu präkludiren. Die Dohle habe zu jederzeit genügt & wenn bei außergewöhnlichen Regengüssen Ueberschwemmungen eingetreten seien, so habe dieß daher gerührt, daß die Flurstraße keine Seitengraben habe, welchem Uebelstande nun ja durch die projektirte Korrektion gerade abgeholfen werden wolle. Betreffend die Unterhaltungspflicht der Ueberfahrtsdohle sei der erstinstanzliche Entscheid vollständig richtig; die Dohle befinde sich auf  öffentlichem Straßengebiet & wenn Hr. Grübler in Mitleidenschaft gezogen werden wolle, so sei ein Streit hierüber nur zwischen ihm & dem Gemeindrath auszufechten. Nie & nimmer würde aber sogar eine Behörde dazu Hand bieten dürfen, eine solche Ueberfahrt, wie die Gegenpartei meine, in einen offenen Graben zu verwandeln. Die Rekursgegnerin schließt mit dem Antrage auf Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides & Abweisung des Rekurses.
G. Im Anschluß hieran beantragt der Bezirksrath ebenfalls Bestätigung des rekurrirten Entscheides; er erklärt, an dem von ihm in dieser Sache eingenommenen Standpunkte festhalten zu müssen, denn für ordentliche Verhältnisse müsse der Wasserabfluß als ein genügender betrachtet & außerordentliche Verhältnisse können nicht in Betracht gezogen werden. Die Behauptung, die betr. Flurstraße sei erst im Jahr 1865 erstellt worden, sei unrichtig. Nach einem eingelegten Kostenverleger habe es sich damals nur um eine Korrektion derselben gehandelt, diese Flurstraße habe überhaupt aller Wahrscheinlichkeit nach als Güterweg schon vor dem Bau der öffentlichen Straße bestanden, wofür ganz besonders der Umstand spreche, daß sich die Dole im Gebiet derselben befinde. Darüber,  ob der Gemeindrath die Fortexistenz dieser Einfahrt & der Dohle eventuell in Frage stellen könne, sei zu bemerken, daß der Gemeindrath über dieselbe zu verfügen kaum das Recht habe, indem die Dohle als eine ständige Dienstbarkeit zu betrachten sei, die sich in einer körperlichen Anstalt darstelle & der Eigenthümer der belasteten Liegenschaft, – hier der Gemeindrath – wahrnehmen müßte, daß diese Dohle der Flurgenossenschaft dienstbar gewesen sei.
Es kommt in Betracht:
Es ist aus den Akten ersichtlich & unbestritten, daß die fragliche Dohle sich auf dem öffentlichen Straßengebiete der Straße III. Klasse „Unnoth–Toggweil“ befindet, & daß diese Dohle in gleich gutem baulichen Stande ist, wie sie seit einer Reihe von Jahren bestanden hat. Wer die Dohle, über welche die Flurstraße in die Straße III. Klasse einmündet seinerzeit erstellt hat [ob die Gemeinde bei Anlaß des Straßenbaues oder die Flurabtheilung], ist nicht klar erwiesen, immerhin darf angenommen werden, wie Erwägung 3 des bezirksräthl. Beschlusses auch annimmt, daß wenn die Flurabtheilung seinerzeit verpflichtet worden wäre, eine auf dem öffentlichen Gebiete liegende Dohle zu er-  stellen & zu unterhalten, der Gemeindrath für eine bezügliche Servitutbestellung gesorgt haben würde; da eine solche nicht nachgewiesen werden kann, so wird die fragliche Dohle von der Partei zu unterhalten sein auf deren Gebiet sie liegt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Meilen ist abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Die Gemeinde Meilen trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Flurabtheilung Kollhoper–Winterrüti & an den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betr. Akten.
