Rekurs Widmer v. Lindau, betr. Entvogtigung.
In Sachen des Joh. Widmer, Spezereihändler, von Lindau, in Oberstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 22. Mai 1883 ist Johannes Widmer, Schuster & Gärtner, jetzt Spezereihändler,  von Grafstall - Lindau wegen Verschwendung unter staatliche Vormundschaft gestellt worden.
B. Widmer verlangte beim Bezirksrath Pfäffikon Aufhebung der Vormundschaft, ist jedoch mit seinem Gesuche durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 29. August 1884 abgewiesen worden.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Widmer & verlangt Aufhebung der Vormundschaft, indem er ausführt, er sei kein Verschwender, die Vormundschaft sei ungerechter Weise über ihn verhängt worden.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon & der Gemeindrath Lindau tragen Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Widmer ist durch ein bezirksgerichtliches Urtheil wegen Verschwendung bevogtet worden. Eine Vormundschaft wegen Verschwendung kann nun aber nach § 424 des P. G. B. nur dann aufgehoben werden, wenn der Bevogtete während eines Zeitraumes von wenigstens 2 Jahren sich gut betragen habe & zudem hinreichende Gründe vorhanden seien, um anzunehmen, daß er sich gebessert habe & im Stande sei, seinem Vermögen selbst in Zukunft richtig vorzustehen. Seit dem Urtheil, durch welches Widmer bevogtet worden ist, sind nun aber noch nicht 2 Jahre verstrichen, & es darf daher von den Vormundschaftsbehörden auf das Ent-  vogtigungsgesuch nicht eingetreten werden.
2. Wenn und soweit sich aber der Rekurs darauf bezieht, daß Petent ungerecht durch fragliches Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon unter Vormundschaft gesetzt worden sei, ist hierorts hierauf nicht einzutreten, da die Verwaltungsbehörden keine Kompetenz haben, gerichtliche Urtheile abzuändern, es muß vielmehr dem Rekurrenten überlassen werden, seine vermeintlichen Rechte vor den zuständigen Gerichten selbst in geeigneter Weise geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Lindau, je unter Rücksendung der betr. Akten.
