Staatskanzlei, betr. Register zu den Protokollen des Reg. Rathes.
Die Staatskanzlei berichtet:
Nach einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 13. August 1850 ist für jedes Protokoll des Regierungsrathes ein vollständiges Namen-und Sachregister zu führen.
Man hat diesen Beschluß, wie wol richtig, dahin ausgelegt, daß ein solches Register zu jedem Proto-  kollband angefertigt werde. So ist es seit jener Zeit gehalten worden.
Die Protokolle eines Jahres füllen in der Regel vier Bände von je ca 1000 Seiten. Es ergibt sich hieraus, daß jedes Jahr vier vollständige, umfangreiche Register angefertigt werden mußten. In jedem dieser Register sollte jeder Protokolleintrag nach möglichst vielen Stichwörtern eingetragen werden; in jedem derselben werden sonach zum größern Theil dieselben Stichwörter wiederkehren.
Wenn diese große Arbeit entsprechende Vortheile böte, so möchte wol nichts dagegen einzuwenden sein. Es ist aber das Gegentheil der Fall.
Offenbar liegt darin schon eine große Umständlichkeit & Mühe, daß man bei jedem Nachschlagen für jedes Quartal einen schweren Band vornehmen und auflegen muß. Der größere Uebelstand aber liege darin, daß nicht nur verschiedene Registerführer, sondern auch ein & derselbe Registerführer zu verschiedenen Zeiten nach verschiedenen Stichwörtern registrirt. Es macht dieser Umstand jedes Nachschlagen zu einer zeitraubenden, hie und da sogar erfolglosen Arbeit. Die Verfolgung irgend einer Materie durch einen längern Zeitraum ist so gut wie unmöglich; es ist ja mit Rücksicht hieraus das Staatsarchiv neulich ermächtigt worden, für diese selbe mehrere hundert Protokollbände, deren je-  der sein Register hat, nunmehr noch ein Quartalregister anzulegen.
Ein weiterer Nachtheil der bisherigen Register besteht darin, daß sie nach Seitenzahlen angelegt sind & deswegen erst dann angefertigt werden können, wenn die Reinschrift des ganzen Quartals beendigt und kollationirt ist. Würde das Register nach den Nummern der Einträge geführt – es erschwert dieß das Nachschlagen nur in unbedeutender Weise, – so könnte es auf dem Laufenden gehalten werden.
Diese Uebelstände mußten nun schon vor längerer Zeit auf eine Verbesserung der Register denken lassen. Daß wir nicht früher zu einem Vorschlage gelangten, liegt einerseits darin, daß wir hofften, es werden vorerst unsere früheren, wichtigeren Anregungen über Verbesserung der Protokollführung & der Kanzleieinrichtungen zu einem Abschlusse kommen, anderseits darin, daß wünschbar erschien, vor einer definitiven Aenderung bezügliche Erfahrungen zu sammeln, wie sie uns durch die Jahresregister zum Amtsblatt & durch das Gesamtregister zu Amtsblatt & Gesetzessammlungen geboten wurden.
Im Laufe dieses Sommers haben wir nun die Protokolle der Jahre 1881 & 1882 nach dem neuen Modus registrirt & sind nach mehrfachen Umarbeitungen auf folgende Einrichtungen gekommen, deren Begründung hier wol zu weit führen würde:  
1. Das Register ist durchlaufend anzulegen; bei jedem Eintrag ist die Jahreszahl und die Geschäftsnummer anzugeben.
2. Jedes Jahr werden die auf die Protokolle des Vorjahres bezüglichen Einträge herausgeschrieben & dieses Registerheft besonders gebunden & den Protokollen beigegeben [eventuell könnte es mit geringen Mehrkosten zu Handen der Direktionen autographirt werden].
3. Das Register ist ein bloßes Sachregister. Personennamen werden für einstweilen gar nicht, von Ortsnamen nur die Länder, die Kantone und die Städte Zürich und Winterthur besonders registrirt. Selbstverständlich aber werden sowol Personen- als Ortsnamen unter den betreffenden Materien [Aufenthaltsbewilligungen, Auslieferungen, Arbeitszeitverlängerungen etc. etc.] aufgeführt.
4. Jeder Protokolleintrag wird in der Regel nur einmal registrirt, ausgenommen die Fälle, wo der Eintrag mehrere Materien oder Orte angeht, ferner die Titel Abordnungen, Kommissionen.
5. Das Register wird à jour gehalten.
Es sei nun noch darauf hingewiesen, daß dieses Register bei den großen Vortheilen, die es bietet, nämlich:
a. Möglichkeit der Nachführung bis auf den letzten Tag;
b. große Bequemlichkeit in der Handhabung;
c. Uebersichtlichkeit – 
doch bei Weitem weniger Aufwand von Arbeit erfordert, als die bisherigen Register.
Es ist wahrscheinlich, daß im Laufe der Zeit die gegenwärtige Anlage des Registers in einzelnen die eine und andere Abänderung erfahren wird. Es ist möglich, daß mit der Zeit ein Bedürfniß nach einem besondern Namensregister der Rekurrenten sich herausstellt.
All das berührt aber das Wesentliche der neuen Einrichtung um deren Genehmigung wir ersuchen, nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Das Register zu den Protokollen des Regierungsrathes ist fortlaufend zu führen & zwar nach den Nummern der Einträge.
II. Je am Schlusse eines Jahres sind die auf dieses Jahr bezüglichen Registereinträge herauszuschreiben & in besonderem Heft gebunden den Protokollen beizulegen, sowie in autographischer Vervielfältigung den Direktionen mitzutheilen.
III. Das Register ist auf dem Laufenden zu halten.
IV. Die getroffene Einrichtung des Registers wird gutgeheißen.
