Landrechtsentlassung des Hs. Ul. Bräm und Frau v. Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M.] in Sachen der Eheleute Hs. Ulrich Bräm und Regula Bräm geb. Forster von Unterstraß, Bez. Zürich, seßhaft und eingebürgert in Neewseweckly [recte: Newsewickley] township Beauwer County, Staat Pensylvania, in den vereinigten Staaten von Nordamerika, vertreten durch Herren Escher Wyß und Cie. dahier, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung und Aushingabe der bei der Gemeinde Unterstraß deponirten Bürgerrechtsvertröstung von ca. 200. Gulden:
in Berücksichtigung: 
Daß die durch das Bürgerrechtsgesetz vom 28ten Herbstmonat 1842. geforderten Requisite erfüllt sind;
beschlossen:
I. Die Eheleute Bräm sind aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen, und die bei der Gemeinde Unterstraß deponirte Bürgerrechtsvertröstung an die Herren Escher Wyß und Comp. zu Handen der Petenten aushinzugeben.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß [unter Zustellung der vorliegenden Urkunden über das frühere und nunmehrige Bürgerrecht der Petenten zu Handen des Gemeindrathes] zum Vollzuge Kenntniß gegeben, sowie den Herren Escher Wyß und Comp. unter Rückstellung der eingelegten Vollmacht und Uebermittlung einer Landrechtsentlassungsurkunde zu Handen der Petenten Mittheilung gemacht.
