Reg. v. Graub端nden; Zuschrift an dies. betr. Einvernahme d. Glasers Pietro Bertossa v. Rossa.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Glasers Pietro Bertossa von Rossa,
betreffend Einvernahme in einer Vater-  schaftsklage
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei an die Regierung von Graub端nden das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten unter R端cksendung der 端bermittelten Anlage.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
