Weisung an den Großen Rath betr. Einführung der Gasbeleuchtung in einigen Staatsgebäuden in Zürich.

Weisung.
In dem zwischen der Stadt Zürich u. Herrn L. A. Riedinger im Jahr 1855 abgeschlossenen Vertrage für die Einführung der Gasbeleuchtung in der Stadt Zürich verpflichtet sich der Unternehmer, die Beleuchtung der öffentlichen Plätze u. Strassen in der Stadt durch Gaslicht einzurichten u. zu besorgen u. jedem Privaten, der es verlangt, gegen Bezahlung Gaslicht zu liefern, sobald diese Beleuchtung in dem betreffenden Stadttheil eingeführt ist. Nach § 22 des Vertrages soll die Beleuchtung der Gebäude, welche dem Staate, der Stadt oder öffentlichen Verwaltungen zu dienen, dem freien gegenseitigen Vertrage im Spezialfalle unterworfen bleiben.
Der Regierungsrath hat behufs Entscheidung der Frage, ob in den Staatsgebäuden die Gasbeleuchtung eingeführt werden solle, untersuchen lassen, wie viele Flammen in jedem der zunächst in Betracht fallenden Gebäude erforderlich seien, wie hoch die Erstellungskosten zu stehen kommen,  wie theuer der jährliche Konsum von Gas sich belaufe u., wie viel bisanhin die Beleuchtungskosten betragen haben. Aus den diesfälligen sorgfältigen Untersuchungen ergab sich nun, dass die Gesammtkosten der Einrichtung der Gasbeleuchtung in der Strafanstalt, in der Hauptwache, dem Kantonsschulgebäude, dem Turngebäude, dem Postgebäude, dem Rathhaus u. dem Obmannamte auf Frk. 28,242. 06 zu stehen kommen. Die jährlichen Beleuchtungskosten durch Gas wurden auf Frk. 7014. 22 Rp. berechnet, in welcher Summe 5% für Verzinsung des Erstellungskapitals u. für Unterhalt inbegriffen sind, während die gegenwärtige Beleuchtung Frk. 7384. 40 Rp. kostet. Bei Anwendung einer gehörigen Kontrole werden indessen der Konsum und somit auch die Kosten der Beleuchtung bedeutend geringer ausfallen.
Der Regierungsrath fand nun, dass die Gasbeleuchtung vielfache Vorzüge darbiete: Minder schädliche Einwirkung auf die Gesundheit, die verminderte Feuergefahr, helleres Licht, größere Reinlichkeit bei Ersparung an Zeit & Arbeit in der Besorgung der Beleuchtung, geringe Reparaturkosten, größere Wärmeerzeugung durch das Gaslicht, folglich Zuschuß zur Heizung, namentlich auch zuverläßigere Kontrole über den wirklichen Verbrauch des zu bezahlenden Ma-  terials. Sodann mußte der Regierungsrath auch den Umstand berücksichtigen, daß, wenn einmal die Gasbeleuchtung in Zürich eingeführt sein wird u. die Vorzüge derselben allgemein bekannt werden, es kaum mehr möglich wäre, bei der bisherigen Beleuchtung der Staatsgebäude zu verbleiben, während gegenwärtig, da dem Unternehmer eine hinreichende Anzahl tüchtiger Arbeiter zu Gebot steht, die Umwandlung rascher & vortheilhafter als später Statt finden kann.
Aus diesen Gründen hat daher der Regierungsrath beschlossen, es solle die Gasbeleuchtung in den oben erwähnten Gebäuden eingeführt werden u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, unter Ratifikationsvorbehalt mit dem Unternehmer der Gasanstalt die erforderlichen Verträge abzuschließen, Vorsorge zu treffen, dass die Gasbeleuchtung noch im Laufe dieses Jahres eingeführt werde u. mit der Kreispostdirektion unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag betreffend Einführung der Gasbeleuchtung im Postgebäude zu vereinbaren.
Der Regierungsrath, hat es für passend erachtet, diese Verwaltungsmaßregel dem Großen Rathe zur Kenntniß zu bringen u. schliesst  mit der Anzeige, dass das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Hagenbuch übertragen wurde.
