Bundesrath. Zuschrift betr. Auslieferung des Gustav Dickmann v. Solingen.

[Präsidial-Verfügungen]
5. August 1873.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 1. d. Mts. mit, daß laut Anzeige der schweiz. Gesandtschaft in Paris durch Dekret vom 15. vor. Mts. die Auslieferung des preußischen Deserteurs Gustav Dickman, von Solingen, welche wegen des hier begangenen Diebstals unterm 23. Mai abhin verlangt worden, bewilligt und die Zuführung des in Hâvre verhafteten Angeklagten angeordnet sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
