Ergänzung der Abordnung in die Kommission f. Prüfung d. reg. räthlichen Rechenschaftsberichtes pro 1859.
Da Herr Regierungspräsident Dr Dubs den am 30. d. Mts. stattfindenden Berathungen der großräthlichen Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes für das Jahr 1859 nicht beiwohnen kann, so wird Herr Regierungspräsident Dr Zehnder an dessen Stelle als Abgeordneter des Regierungsrathes gewählt.
Hievon ist Herrn Fürsprech Sulzberger, Präsidenten dieser Kommission Mitheilung zu machen. (l. M. h. T.)
