Gesuch des Pfarreirathes in Freiburg um Bewilligung e. Kirchensteuer z. Unterstützung des Baues e. neuen reformirten Kirche in Freiburg.
Mit Zuschrift vom 13 dies stellt der reformirte Pfarreirath von Freiburg unter Uebersendung  eines entsprechenden Aufrufes der dortigen evangelischen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung einer allgemeinen sonntäglichen Kirchensteuer zur Unterstützung des Baues einer neuen reformirten Kirche in Freiburg.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien diese beiden Aktenstücke dem Kirchenrathe zu übermitteln u. derselbe anzufragen, ob er sich veranlaßt sehe, dem Regierungsrathe einen Vorschlag betreffend die Bewilligung einer allgemeinen Kirchensteuer zur Unterstützung des fraglichen Baues zu machen, oder ob u. in welcher anderer Weise dem Unterstützungsgesuch in größerm oder geringerem Umfange entsprochen werden könne.
II. Mittheilung an die Kirchenrath.
