Wunderli & Kons. in Meilen; Rekurs betr. Enggäßli u. Kühgasse.
In Sachen des Herrn Rud. Wunderli und Kons. in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erweiterung des Enggäßchens & Korrektion der Kühgasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Christmonat hat der Regierungsrath beschlossen, es habe, bevor auf die materielle Behandlung des Rekurses eingetreten werde, der Gemeindrath Meilen vorerst genügende technische Vorarbeiten, Grundplan, Längen- & Querprofile mit Kostenberechnungen durch einen von ihm bestellten Techniker anfertigen zu lassen, und zwar innert einer Frist von vier Monaten.
B. Die erwähnten Arbeiten sind durch Hrn. Ingenieur Bleuler ausgeführt worden und es liegt ein ausführlicher Bericht desselben vor.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus der vorgenommenen Untersuchung hat sich ergeben, daß die Einwendungen der Rekurrenten,  als entspreche die durch Hrn. Ingenieur Haas projektirte Umwandlung des sog. Enggäßli in eine Fahrstraße, sowie die daran anschließende Korrektion der Kühgasse den Anforderungen an eine derartige Verbindung nicht, alle Berechtigung haben, daß ferner die gewählten Steigungsverhältnisse für eine Bergstraße zu ungünstig sind, daß selbst bei der Annahme derselben die Einmündung im Dorfe unzulässig, nämlich zu eng [nur 12‘ breit] würde & überdieß einen Auftrag in der Kühgasse nöthig machte, wodurch deren spätere Benutzung völlig unmöglich würde. In Fortsetzung der Terrainstudien hat sich denn auch ergeben, daß durch die Wahl eines andern möglichen Ausganges im Dorfe und eine entsprechende Tracéabänderung alle diese Uebelstände sich vermeiden lassen und eine Zugsrichtung ohne erheblich größere Mehrkosten bei Richtigstellung des Voranschlages des Hrn. Haas gewonnen werden kann, die 10% Steigung nicht erreicht, ja erheblich unter diesem Maße bleibt und offenbar allen Verhältnissen weit besser entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Rekurs des Hrn. Rud. Wunderli und Mithafte in Meilen betreffend Erweiterung des Enggäßchens und Korrektion der Kühgasse wird gutgeheißen und ist damit der bezirksräthliche Entscheid vom 19. August 1876, also auch der Beschluß der Gemeindsversammlung Meilen vom 25. Juni 1876 aufgehoben.
2. Der Gemeindrath Meilen wird eingeladen, an der Hand der Bleuler’schen Pläne und Kostenberechnung bis Ende September d. Js. einen neuen Gemeindsbeschluß zu veranlaßen.
3. Trägt die Gemeinde Meilen die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Meilen für sich und zu Handen der Motionssteller unter Zustellung der Pläne, an Hrn. Rud. Wunderli im Schinnhut - Meilen für sich und zu Handen der übrigen Rekurrenten, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
