Weisung a. d. Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Boßhard in Bauma z. Mitgliede des Großen Rathes.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon unterm 10. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Bauma unterm 6. dieß den Herrn Major Boßhardt [sic!] zur Tanne in Bauma zum Mitgliede des Großen Rathes wählte, wird beschlossen, beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn Pfarrer Hirzel in Bauma die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bauma erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 6. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1228 Stimmberechtigten 232 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im vierten Skrutinium mit 123 Stimmen den Herrn Joh. Jak. Boßhardt in Bauma an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde,  so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
