Rückzug d. Rekurses des Harmonienkonsortiums betr. Baute.
Unterm 28. November 1877 erhoben die Comitirten der Harmoniegesellschaft Rekurs gegen Beschlüsse des Stadtrathes Zürich wegen einer Baute auf dem Areal des Harmoniekonsortiums an der Poststraße und Thalgasse.
Diese Akten wurden dem Bezirksrathe Zürich zur Beantwortung übermittelt.
Mit Schreiben vom 8. dies ziehen nun die Rekur-  renten ihre Einsprache zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
