Berichte über die Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden Zürich, Pfäffikon, Andelfingen und Bülach.
Mit Begleitschreiben vom 3. und 5. d. M. übermachen die Statthalterämter Zürich, Pfäffikon, Andelfingen und Bülach die Verbalprozeße über die nach Anleitung des Art: 15. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. Statt gehabten Ergänzungs- und Erneuerungswahlen eines Theiles der Bezirksbehörden durch die am 2. dieß zusammen getretenen Bezirksversammlungen. 
Aus denselben ergibt sich, daß nachfolgende Wahlen getroffen worden sind.
				a. Bezirk Zürich:
				Bezirksgericht:
Herr	Franz Meyer von Zürich, Bezirksrichter.
  “   	J. J: Bleuler von Riesbach, Bezirksrichter.
  “   	Cantonsrath Heinrich Thommann von Zollikon, Bezirksrichter.
  “   	Dr. Joh: Caspar Bluntschli von Zürich, Ersatzmann.
  “   	Friedensrichter Joh. Rud. Mörgeli, von  Wipkingen, Ersatzmann.
Herr	Gemeindrathschreiber Fierz von Hottingen, Ersatzmann.
				Bezirksrath:
Herr	Hauptmann Conrad Läubi von Wipkingen, Ersatzmann.
				Bezirksschulpflege:
  “   	Cantonsrath Heinrich Studer in Wipkingen.
  “   	         “         	Sieber-Arter von Hirslanden.
  “   	Dr. Bernhard Hirzel von Zürich. 
					Bezirkskirchenpflege:
  “   Cantonsrath Heinrich Zeller im Balgrist.
					b. Bezirk Pfäffikon.
					Bezirksgericht.
  “   	Cantonsrath Johannes Kündig von Wellnau, Bezirksrichter.
  “   	Martin Stucki von Balm, Bezirksg[ericht]
  “   	Friedensrichter Js. Jakob Greutert von Weißlingen, Ersatzmann. 
Herr Friedensrichter Js. Jakob Trachsler in Feichrüti, Ersatzmann.
					Bezirksrath:
Herr	Gemeindammann Js. Rudolf Boßhard v. Bauma, Ersatzmann.
					Bezirksschulpflege:
Herr	Cantonsrath und Oberst Heinrich Weiß von Fehraltorf:
  “   	Bezirksrath Js. Ulrich Ochsner von Buckhausen.
					Bezirkskirchenpflege:
Herr	Bezirksrichter und Quartiers-Commandant J. Caspar Boßhard von Rüti bey Fehraltorf.
	c. Bezirk Andelfingen.
					Bezirksgericht.
Herr	Johannes Merz von Buch, Bezirksrichter.
  “   	J. J. Fehr von Klein-Andelfingen, Bezirksrichter.
  “   	Zunftrichter Leopold Maag von Benken, Ersatzmann.
  “   	Heinrich Frey von Klein-Andelfingen,  Ersatzmann.
				Bezirksschulpflege:
Herr	Bezirksrichter Johannes Merz von Buch. 
  “   	Bezirksrichter Jakob Fehr von Klein-Andelfingen.
				Bezirkskirchenpflege:
Herr	Bezirksrath und Forstmeister Js. Ulrich Meister von Benken.
				d. Bezirk Bülach:
				Bezirksgericht:
Herr	J. J. Sträßler von Eglisau, Bezirksrichter.
  “   	Js. Conrad Mörgeli von Bülach, Bezirksrichter.
  “   	Joh. Heinrich Sulzer von Bülach, Ersatzmann.
  “   	Joh. Heinrich Schellenberg von Kloten. 
				Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrichter J. J. Schäppi von Embrach.
  “   	Bezirksrath Joh. Heinrich Meyer von Winkel.
  “   	Bezirksrichter J. J. Sträßler von Eglisau. 
		Bezirkskirchenpflege.
Herr	Cantonsrath und Bezirksgerichts-Präsident Js. Conrad Meyer von Bülach.
Bey Prüfung dieser Verbalproceße hat der Regierungsrath gefunden, es seyen diese Wahlhandlungen in gesetzlicher Form und Ordnung von sich gegangen, und in der Voraussetzung, daß der Art: 6. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832. betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons Zürich gehörig beobachtet worden sey, keinen Anstand genommen, die getroffenen Wahlen anzuerkennen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Zürich[,] Pfäffikon, Andelfingen und Bülach, so wie von den eingetretenen Veränderungen dem Finanzrathe insoweit sie ihn berühren, Kenntniß gegeben.
