Bericht des Straßendepartements, betreff. Wiederauffinden von Plänen über die Straße 3ter Claße v. Goßau nach Bertschikon.
Mit Eingabe vom 10t. hjs. berichtet das Straßendepartement in Folge des ihm ertheilten Auftrages aus dem Kredite für Beiträge an Straßenbauten im Allgemeinen [an Communikationsstraßen] eine Note des Herrn Ingenieur Frei in Hirslanden im Betrage von 84. Frkn. für Ausstekung und Nivellirung einer Straße dritter Claße von Goßau nach Bertschikon durch das Bertschenthal zu bezahlen – es habe nicht ermangelt in Erfüllung dieses Auftrages seinem Kaßieramte sofort die fragliche Note zur Bezahlung zu überweisen. Zugleich sehe es sich aber zu der Anzeige veranlaßt, daß ohne Zweifel die ersten ursprünglichen technischen Vorarbeiten sich  in dem Büreau des Straßendepartementes vorgefunden haben, wohin sie schon vor längerer Zeit in Folge Gesuches der Gemeinde Goßau für Unterstützung gekommen seien und verbinde damit das Ansuchen, daß künftig in ähnlichen Fällen jedesmal vorerst bei dem Straßendepartemente Nachfrage gehalten werden möchte, indem es eben sehr oft im Falle sei, solche technischen Vorarbeiten behufs Leistung technischer Beihülfe u. s. w. längere Zeit behalten zu müßen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei hievon dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
