Uetlibergbahn; Bezeichnung d. Abordnung zu deren Collaudation.
Das technische Inspektorat für schweiz. Eisenbahnen zeigt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. an, daß die Collaudation der Uetlibergbahn am 8. d. Mts. Morgens um 9 Uhr von der Station Selnau aus stattfinden werde, und ersucht um Bezeichnung einer Abordnung im Sinne des Art. 36 der bundesräthlichen Verordnung vom 1. Hornung 1875.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, in Begleit des Kantonsingenieurs der Collaudation beizuwohnen.
II. Mittheilung an dieselbe.
