Minderheit des Gemeindrathes Wülflingen, Rekurs betr. Brunnenangelegenheit.
In Sachen der Herren Benz & Lyner in Wülflingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde Wülflingen vom 9. März 1884 über Ordnung der Brunnenverhältnisse daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeindeversammlung Wülflingen vom 9. März 1884 erhob folgenden Antrag der Mehrheit der dortigen Brunnenkommission zum Beschluß:
1. Die Privatbrunnenbesitzer sind unter  vollständiger Wahrung ihres Eigenthumsrechtes alljährlich zu entschädigen & zwar im Verhältniß zu dem Kostenpunkt, den der Bau und Unterhalt der öffentlichen Brunnen [Quellenfassungen, Leitungen, Expropriationen, überhaupt Alles inbegriffen] je pro Haushaltung jedes Jahr erfordert, bei welcher sämmtliche in der politischen Gemeinde wohnenden Haushaltungen in einander gerechnet, in Betracht zu ziehen sind.
2. Die Kosten für das Brunnenwesen sind je nach abgenommener Jahresrechnung durch die Zahl der Haushaltungen zu theilen & das Einzelbetreffniß jedem Privatbrunnenbesitzer gut zu schreiben.
3. Brunnenbesitzer, die sich verpflichten, verschiedenen Haushaltungen das nöthige Wasser ab ihren Brunnen zukommen zu lassen, erhalten auch das Betreffniß, das laut Theilquote jeder dieser Haushaltung zufiele.
4. Häuserbesitzer die weder einen eigenen Brunnen, noch das Recht an einem solchen haben, sollen ebenfalls für sich & allfällige Miethsleute in gleichem Verhältniß je pro Haushaltung entschädigt werden. Beginn der Entschädigung vom Jahr 1881 an.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Herren Gottlieb Weidmann & Heinrich Rubli im Radhof - Wülflingen, nebst 12 anderen Bewohnern der Höfe in Wülflingen an den Bezirksrath Winterthur & verlangten  Aufhebung desselben, indem sie zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen Folgendes anführen:
Der rekurrirte Beschluß verstoße gegen den in Rechtskraft erwachsenen Beschluß des Bezirksrathes vom 11. März 1881, in dessen Erwägungen die Bestimmung enthalten sei, daß das Brunnenwesen in der Gemeinde Wülflingen geordnet werden müsse. Nach dem rekurrirten Beschlusse müßten die Ausgaben für die Brunnen im Dorfe von jetzt an alljährlich berechnet & die sich ergebende Summe auf die Zahl der Familien der ganzen politischen Gemeinde vertheilt werden; dadurch werde aber die Hauptaufgabe – die Beseitigung der vom Bezirksrath durch Beschluß vom 11. März 1881 gerügten Unbilligkeiten – nicht erfüllt.
Im Jahr 1883 haben die Unterhaltungskosten der Dorfbrunnen laut Gemeinderechnung 425 Fr. betragen; diese Summe auf die 515 Familien in der polit. Gemeinde vertheilt, würde einer Familie auf den Höfen eine Entschädigung von 82 1/2 Rp. zukommen, wobei nicht zu übersehen sei, daß die Hofbewohner an diese Entschädigung durch Steuern mehr als die Hälfte bezahlen müßten, sowie daß dadurch die Mitberechnung der Anlagekosten ausgeschlossen wäre. Um der Gemeinde in billiger Weise entgegenzukommen & um dieselbe nicht  durch sofortige Erstellung von Gemeindebrunnen zu belästigen, habe dann die Minderheit einen Gegenantrag gestellt, durch welchen die Gleichberechtigung resp. Gleichstellung hergestellt worden wäre. Da nun aber die Hofbewohner auf die Erstellungskosten verzichten sollen, so sollten die Zinse von dem ungefähren Kapital der Erstellungskosten für die Gemeindebrunnen alljährlich zu den Unterhaltungskosten gezählt, alles auf die benutzenden Familien berechnet & eben so viel an die Familien auf den Höfen an die Privatbrunnen vergütet werden.
Schließlich wird verlangt, der Bezirksrath solle die Sache beförderlich an Hand nehmen, damit man endlich in Wülflingen zu der Einsicht komme, daß Gewalt noch nicht über Recht gehe. Darin gehe man einig, daß die Sache erledigt werden sollte durch Beiträge an die Privatbrunnenbesitzer ohne Erstellung weiterer Gemeindebrunnen. Die allerdings großen Differenzen könnten gehoben werden:
1. Durch Hinzurechnung der Zinsen vom Anlagekapital resp. den Erstellungskosten der Gemeindebrunnen;
2. durch die Art der Berechnung behufs Erzweckung der Gleichstellung und  
3. durch Hinzurechnung des Viehstandes.
C. In seiner vom 15. Dezember 1884 datirten Beantwortung des Rekurses theilt der Gemeindrath im Wesentlichen Folgendes mit:
Die behufs Regulirung des Brunnenwesens bestellte Gemeindekommission habe mit Einmuth von der Erstellung neuer öffentlicher Gemeindebrunnen im Dorf, sowie in den Hofkreisen Umgang genommen, weil die Erstellung neuer Gemeindebrunnen von der ohnehin schon schwer belasteten & durch die Schicksalsschläge der letzten Jahre sehr stark mitgenommenen Gemeinde so viele finanzielle Opfer erfordern würde, deren Bestreitung der Gemeinde zur Unmöglichkeit würde. Im Fernern seien die Hofbewohner bezüglich der Quantität des Wassers weit besser gestellt als die Dorfbewohner, indem es im Hofkreis auf je 2–3 Haushaltungen einen Brunnen treffe; während im Dorfkreis 30–40 Haushaltungen auf einen Brunnen angewiesen seien, & es versagen bei niedrigem Wasserstand die Quellen des Dorfkreises eher den Dienst als diejenigen im Hofkreis. Es sei in der Gemeindeversammlung davon nicht die Rede  gewesen, daß die Erstellung neuer Brunnen Bedürfniß sei; es handle sich somit nur um die Größe der Entschädigung.
Die Mehrheit gehe mit der Minderheit im Prinzip einig, einzig mit Bezug auf den Viehstand & die Verzinsung des Anlagekapitals nicht indem die Berechnungsweise der Minderheit bezüglich des Viehstandes unausführbar sei & was die Verzinsung des Anlagekapitals betreffe, welches auf einen Kapitalstock von 20–25 000 Fr. berechnet werde, so lasse sich hier durchaus keine Rückforderung mehr anbringen, indem zu sämmtlichen Rechnungen die Belege vorgewiesen und dieselben ohne Anstand ratifizirt worden seien. In gleicher Weise könnten die Dorfbewohner ein Anlagekapital für Erstellung & Unterhaltung der Straßen im Hofkreise berechnen, indem immerwährend 30% der Kosten für das Straßenwesen auf den Hofkreis entfallen.
Durch den Gemeindebeschluß vom 9. März 1884 sei ein ziemlich gleichmäßiges Verhältniß in der Gemeinde erzielt & dadurch auch dem bezirksräthlichen Beschluß vom 11. März 1881 theilweise nachgelebt worden. § 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes könne daher hier nicht zur Anwendung kommen & es seien somit die Rekurrenten abzuweisen & in die Kosten zu verfällen.  
D. Mit Zuschrift vom 29. Novbr. 1884 macht Hr. Gemeindrathspräsident Müller im Schloß noch folgende Bemerkungen:
Nachdem die Behörde sämmtliche Leitungen an Ort & Stelle besichtigt, sei sie dann einstimmig [also auch die Vertreter der Höfe] zu der Ansicht gelangt, daß die Ausführung des bezirksräthlichen Entscheides von 1881, wie er wörtlich zu verstehen sei, eine allzu große Last auf die Gemeinde wälze, weßhalb die Lösung auf anderm Wege zu suchen sei.
Die Vertreter des Dorfkreises bewegen sich einseitig & unbillig; die Bewohner der Höfe dagegen gehen zu weit, wenn sie den Viehstand in Mitberechnung ziehen wollen, denn auf den Höfen sei der Viehstand bedeutend größer als im Dorf & durch denselben wachsen auch namentlich die Ausgaben für das Straßenwesen, der Grund, warum die Minderheit unterlegen sei, liege eben darin, daß sie den Viehstand habe in Mitberechnung ziehen wollen. Hätte die Minderheit auch noch die Ausbezahlung der Zinse von den schon verausgabten Anlagekosten für öffentliche Brunnen, resp. die Vertheilung der betr. Entschädigung nur auf die Haushaltungen berechnet – verlangt, so wäre unzweifelhaft ihr Antrag zum Beschluß erhoben worden,  namentlich wenn das ursprüngliche Anlagekapital mäßig geschätzt und auf etwa 20–25 000 Fr. gestellt worden wäre.
In der Gemeindeversammlung habe sich nicht eine Stimme im Sinne der Entscheidung des Bezirksrathes vom 11. März 1881 erhoben; die Rekurrenten verlangen keine Vermehrung der öffentlichen Brunnen; sie seien mit der Art der Lösung dieser Frage einverstanden, nur die allzu geringe Entschädigung an die Hofbewohner habe sie zum Rekurs gezwungen. Wenn nun die Oberbehörde den fraglichen Gemeindebeschluß mit der Begründung aufheben sollte, daß auf diese Art die Beiträge an die Hofbewohner zu klein seien, so würden die Hofbewohner in einer zweiten Gemeindeversammlung jedenfalls besser berücksichtigt.
E. Durch Beschluß vom 16. Januar 1885 hob der Bezirksrath Winterthur den rekurrirten Gemeindebeschluß vom 9. März 1884 auf, wies den Gemeindrath Wülflingen an, dem bezirksräthlichen Rekursalentscheide vom 11. März 1881 & den gesetzlichen Bestimmungen in geeigneter & unzweifelhafter Weise nachzukommen & legte der Gemeinde Wülflingen die Kosten auf, – gestützt auf folgende Erwägungen:
Der Rekursalentscheid des Bezirksrathes  vom 11. März 1881 ist in Rechtskraft erwachsen & enthält die gesetzlichen Grundlagen, nach welchen das Gemeindebrunnenwesen zu ordnen ist.
Der rekurrirte Gemeindebeschluß vom 9. März 1884 leistet weder dem zit. Rekursalentscheid ein Genüge noch steht derselbe mit den gesetzlichen Bestimmungen [§ 132 des Gemeindegesetzes] nach welchen die Gemeindelasten zu tragen sind, im Einklang.
Durch größere oder kleinere jährliche Entschädigungen, welche an die Privatbrunnenbesitzer resp. an die betheiligten Haushaltungen aus der Gemeindekasse verabreicht würden, wäre die Gemeindeaufgabe, welche in der billigen & gerechten Fürsorge für gutes Trinkwasser an alle Gemeindetheile besteht, eher umgangen als erfüllt.
Die Gemeindebewohner sind keineswegs berechtigt, Entschädigungen zu verlangen, aber ein unabweisliches Bedürfniß ist es, daß sie eine Brunnenberechtigung erhalten, d. h. daß sie einem Brunnen – sei es einem öffentlichen oder Privatbrunnen – zugetheilt werden, der sie mit dem nöthigen Trinkwasser versorgt.
Wenn Privatbrunnenbesitzer durch einmalige Beiträge an die Erstellungs- & Unterhaltungskosten für Gemeindezwecke in Anspruch genommen werden können, so liegt dieses Verfahren sowohl im Interesse der Gemeinde wie in demjenigen der  Betheiligten, weil dasselbe eine Erleichterung für beide Theile in sich schließt & dem Recht und Billigkeit entspricht.
F. Gegen diesen Entscheid rekurrirten die Herren Benz & Lyner in Wülflingen mit Zuschrift vom 14. März d. Js. an den Regierungsrath, indem sie in der Hauptsache auf die Begründung des unterm 15. Sept. 1884 an den Regierungsrath eingesandten Rekurses betr. Erstellung eines Brunnens bei dem Hause der Wittwe Muggler in Rumsthal sowie auf diejenige des Restitutionsgesuches vom 30. Okt. 1884 gegen den bezirksräthlichen Entscheid vom 25. Juli 1884 verweisen, da die Materie in der Hauptsache die gleiche sei. Trotzdem, daß in der Gemeindeversammlung vom 9. März 1884 von keiner Seite die Erstellung neuer Brunnen verlangt worden sei, & es sich bloß um die Größe der Entschädigung handle, wolle der Bezirksrath die Gemeinde einfach zur Erstellung neuer Brunnen zwingen & dieselbe dadurch in kolossale Unkosten versetzen. Da kein einheitliches Gesetz betr. das Brunnenwesen existire, & die verschiedenartigsten Verhältnisse bezüglich des letztern in den Gemeinden des Kantons vorkommen, so werde es den politischen Gemeinden anheim gestellt sein, diese Verhältnisse unter sich zu ordnen, insbesondere, wenn § 59, Abs. 2 des  Gemeindegesetzes nicht verletzte werde.
Die Rekurrenten beantragen daher kurz Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 16. Jenner 1885 & Bestätigung des Beschlusses der polit. Gemeinde Wülflingen vom 9. März 1884.
G. Mit Zuschrift vom 2. April d. Js. beantworten die Herren Gottl. Weidmann & Heinrich Rubli, Ns. der erstinstanzlichen Rekurrenten den vorliegenden Rekurs in Folgendem:
Auf den bezirksräthl. Beschluß vom 11. März 1881 hin sei von Seite der Gemeinde nichts gethan worden. Verschiedene Reklamationen der Außenbewohner habe die Brunnenkommission veranlaßt, der Gemeindeversammlung vom 9. März 1884 einen Mehrheits- & einen Minderheitsantrag zu stellen, von welchen der erstere zum Beschlusse erhoben worden sei & gegen welchen sie [Weidmann & Rubli] rekurrirt haben. Unterm 10. März d. Js. habe dann die Brunnenkommission mit 7 gegen 4 Stimmen beschlossen, sich dem bezirksräthl. Entscheid zu fügen. Diese Brunnenkommission sei nach ihrem Ermessen die einzige Behörde, welcher das Recht zum Rekurs an den Regierungsrath zustehe, es müsse die Frage aufgeworfen werden, in welcher Eigenschaft die Herren Benz & Lyner rekurriren; wenn sie unterschreiben: „der Vizepräsident: Aug. Benz & der Schreiber: Jean Lyner“,  sei der Sache ein amtlicher Charakter gegeben, auch habe die Gemeindrathskanzlei die bezüglichen Akten beigelegt, so daß eine mit der Sache nicht ganz betraute Oberbehörde leicht glauben könnte, einen Rekurs des Gemeindrathes oder der Brunnenkommission vor sich zu haben; was keines von beiden der Fall sei, indem bewiesen werden könne, daß Hr. Müller im Schloß, welcher zugleich Präsident des Gemeindrathes & der Brunnenkommission sei, von der ganzen Sache nichts gewußt habe. Es sei somit nach ihrer Ansicht der vorliegende Rekurs ein Machwerk zweier Privatpersonen, welche ihre Amtstitel ihrer Unterschrift beigesetzt und die ihnen amtlich zur Aufbewahrung überlassenen Akten ohne Erlaubniß beigelegt haben, um gelinde gesagt, eine Oberbehörde zu täuschen.
Die von Wittwe Muggler in Rumsthal gestellten Begehren & deren Begründung, sowie die Gegengründe des Gemeindrathes und der Brunnenkommission seien ihnen unbekannt & können von ihnen somit nicht widersprochen werden & sie verwahren sich vor allfälligen Folgen.
Die Gemeindeversammlung vom 9. März 1884 hätte wahrscheinlich im Allgemeinen, wenn auch theilweise widerwillig, & der ewigen Umtriebe müde, ein Abkommen, wie solches durch die Minder-  heit angestrebt worden sei, angenommen; daß aber dadurch gegen Einzelne wieder gefehlt worden wäre beweise der Fall der Wittwe Muggler, da das in den bezirksräthl. Erwägungen Verlangte durch ein solches Abkommen eher umgangen, als erfüllt worden wäre. Komisch sei, daß die Rekurrenten [Benz & Lyner] sich auf § 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes berufen, nach welchem ein Gemeindebeschluß anfechtbar sei, wenn er Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze, denn dieß sei hier gerade der Fall, das beweise die Thatsache, daß das Brunnenwesen in der Gemeinde Wülflingen seit ca 40 Jahren als Gemeindesache behandelt worden sei, ohne daß für die Außenbewohner [Neuburg ausgenommen] eine Centime verwendet worden wäre, während die 4 Gemeindebrunnen im Dorf auf 16 vermehrt worden seien; da die Gemeinde nun von oben herab zu etwelchem Entgegenkommen gegen die Hofbewohner gezwungen werde, wolle sie diese mit einem minimen Almosen abfinden. Seit dem Entscheide des Bezirksrathes vom 11. März 1881 seien von den Gemeindebehörden & Privaten in dieser Sache bloß nichtssagende Beschlüsse provozirt worden, um die Recht suchenden Ausbewohner hinzuhalten, um die Gelegenheit abzupassen, wo man letztere mit nichts abfinden & wieder ein halbes Jahrhundert mundtodt  machen könne. Es wird deshalb Abweisung des vorliegenden Rekurses beantragt.
H. In Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Winterthur mit Zuschrift vom 24. April d. Js. in erster Linie auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse & fügt im Wesentlichen noch bei:
Nachdem im Dorfe Wülflingen sämmtliche benöthigte Brunnen auf Kosten der polit. Gemeinde erstellt worden, seien dieselben in der politischen Gemeindeversammlung vom 25. April 1880 als Gemeindebrunnen erklärt worden; im Fernern sei beschlossen worden, dieselben auch in Zukunft auf Kosten der polit. Gemeinde zu unterhalten, die Besitzer von Korporations- oder Privatbrunnen dagegen haben die Kosten der Erstellung & des Unterhaltes ihrer Brunnen aus ihrer Kasse zu bestreiten. Auf erfolgten Rekurs hin sei jedoch dieser Gemeindebeschluß aufgehoben & vom Bezirksrath in seinem Beschluß vom 11. März 1881 die Grundsätze festgestellt worden, nach welchen das Brunnenwesen in der Gemeinde Wülflingen geregelt werden solle.
Den Bewohnern des Dorfes Wülflingen liege nun dieser Beschluß nicht recht, da sie von jetzt an auch die Kosten für Erstellung & Unterhaltung von allfällig zu erstellenden Gemeindebrunnen  auf den Höfen mittragen helfen sollten; daher suchen sie die Ausführung dieses Beschlusses so viel als möglich zu umgehen & in die Länge zu ziehen, was ihnen bis jetzt auch gelungen sei, da die Dorfbewohner in den polit. Gemeindeversammlungen die Mehrheit bilden. Der Bezirksrath sei jedoch entschlossen, an seinem Beschluß vom 11. März 1881 festzuhalten & demselben Geltung zu verschaffen. Dagegen scheine es, es haben die Hofbewohner diesen Beschluß nicht recht verstanden, indem sie für ihre Brunnen als Aequivalent für die Erstellung & den Unterhalt der Gemeindebrunnen im Dorfe von der polit. Gemeinde eine jährliche Entschädigung verlangen. Diesen Sinn habe jedoch obiger Beschluß nicht, sondern es gehe derselbe dahin, es sollen auf den Höfen, wenn es verlangt werde & das Bedürfniß es erheische, auf Kosten der polit. Gemeinde öffentliche Brunnen erstellt & unterhalten werden.
Der Antrag des Bezirksrathes gehe nun dahin, es möchte der Rekurs als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte Beschluß aufrecht erhalten werden.
Es kommt in Betracht:
1. Nachdem die Brunnenkommission gegen die Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 9. März  1884 durch den Bezirksrath nicht rekurrirt hat & die Sache weder durch die genannte Behörde noch durch den Gemeindrath noch auf dem Motionswege durch einen Betheiligten vor die Gemeindeversammlung gebracht worden ist, um diese zu einem Beschlusse betr. Weiterziehung der Angelegenheit auf dem Rekurswege zu veranlaßen, ist dieselbe als erledigt zu betrachten, und es steht keinem Einwohner von Wülflingen zu, von sich aus den bezirksräthl. Beschluß anzufechten.
Die Rekurrenten sind hienach zu diesem Rekurse nicht legitimirt.
2. Abgesehen hievon müßte der Rekurs aber auch als materiell unbegründet abgewiesen werden.
Maßgebend sind folgende gesetzliche Bestimmungen:
§ 94 Ziff. 9. d. des Gemeindegesetzes, welches dem Gemeindrath auferlegt:
Die Ausübung der Gemeindepolizei, insbesondere … durch Sorge für gesundes und durch Beseitigung von ungesundem Trinkwasser.
§ 1. b. des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege, welcher der öffentlichen Kontrole namentlich unterstellt das Trink- und Brauchwasser.
§ 9 der Verordnung betr. die örtlichen Ge-  sundheitsbehörden, welcher diese verpflichtet, dafür zu sorgen, daß bei fühlbarem Mangel an öffentlichen Brunnen innerhalb bewohnter Quartiere solche allmälig in hinreichender Zahl erstellt oder benutzt werden können.
Nach diesen Bestimmungen wäre es allerdings zu weit gegangen, wenn verlangt werden wollte, daß jedem Hause auf Kosten der betr. Gemeinde ein Brunnen erstellt werde, vielmehr werden in jedem einzelnen Fall die besondern Verhältnisse ins Auge gefaßt und danach unter Beobachtung der Rücksichten der Billigkeit entschieden werden müssen. Nachdem nun im Dorfkreis Wülflingen sämmtliche Brunnen auf Kosten der Gemeinde erstellt wurden & unterhalten werden, nachdem nach dem eigenen Berichte des Gemeindrathes die äußeren Hofbewohner durchschnittlich besser mit Wasser versehen sein sollten als die Dorfgemeinde selbst, es sich somit nur um Erstellung weniger noch mangelnder Brunnen handeln kann, nachdem endlich der bezirksräthliche Beschluß vom 11. März 1881, welcher nur verlangt, daß die Hofbewohner mit den Dorfbewohnern im Brunnenwesen gleich gehalten werden, bei vernünftiger Interpretation es vollständig offen läßt, daß die Gemeinde sich  auf dem Wege freier Verständigung mit Privatbrunnenbesitzern, die genügend Wasser haben, durch Leistung von Gemeindebeiträgen an die erlaufenden Kosten behufs Einkauf solcher, die noch kein Wasser haben, abfinde, so erscheint im vorliegenden Fall dieser Beschluß des Bezirksrathes als durchaus sachgemäß & es muß der Gemeindebeschluß vom 9. Mai 1884, soweit er damit in Widerspruch ist, dahin fallen.
3. Da sich aus den Akten ergibt, daß es der Gemeinde schwer wird, von sich aus zu einer Erledigung dieser schon so lange schwebenden Angelegenheit zu gelangen, so wird es im Interesse der Sache liegen, ihr für Ordnung der Brunnenverhältnisse im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses vom 11. März 1881 eine Frist anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Benz & Lyner in Wülflingen wird wegen mangelnder Legitimation der Rekurrenten abgewiesen.
II. Der Gemeindrat [sic!] Wülflingen wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Brunnenver-  hältnisse der Gemeinde im Sinne der Erwägungen bis spätestens am 1. Mai 1886 geordnet werden.
III: Die Rekurrenten bezahlen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Wülflingen & an den Bezirksrath Winterthur, an erstere & an letztere je unter Rückstellung der Akten.
