Eidg. Bank in Bern. Bewillig. ihres Gesuches betr. Errichtung e. Comptoirs in Zürich.
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15. v. Mts. erklärt die eidg. Bank in Bern mit Schreiben vom 31. März, daß in Zürich keine Banknoten im Sinne des § 1097 des privatrechtlichen Gesetzbuches hinausgegeben, sondern lediglich bereits hinausgegebene Noten der eidg. Bank in Bern auf Verlangen eingelöst u. mit hinausgegebenen Noten dieser Bank auf Verlangen Zahlungen geleistet werden sollen, gerade wie jedes andere Geschäft auf Verlangen Noten einheimischer u.  ausländischer Banken einlösen u. damit bezahlen werde, wenn ihm solche zu Gebot stehen. Zugleich bittet die eidg. Bank, falls der Regierungsrath eine amtliche Bewilligung für nöthig erachte, um behördliche Erledigung des früher gestellten Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
1. Der eidg. Bank in Bern wird auf Grundlage der Statuten vom 25. April 1865 die Bewilligung ertheilt, in Zürich ein Comptoir zu errichten, unter der Bedingung, daß
a. die eidg. Bank im hiesigen Kanton Domizil zu nehmen u. sich für alle Verbindlichkeiten des Comptoirs dem hiesigen Gerichtsstande zu unterwerfen habe,
b. für jede Abänderung der Statuten die Genehmigung des zürcherischen Regierungsrathes eingeholt werde,
c. das Regulativ für das Comptoir vor dessen Eröffnung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werde,
d. sämmtliche, die Aktiengesellschaft betreffende gesetzliche Bestimmungen vorbehalten bleiben, u. es der eidg. Bank verboten sei, im Kanton Zürich Banknoten auszugeben, so lange sie nicht die Bewilligung des Großen Rathes dafür eingeholt habe [§ 1097 des privatrechtl. Ges. Buches], sowie, daß es ihr weiter verboten sei, Geldschuldscheine auf den Inhaber lautend im Kanton Zürich auszugeben, so lange sie nicht die spezielle Bewilligung des  Regierungsrathes dafür eingeholt habe [§ 1100 des citirten Gesetzes][.]
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll nebst den Statuten in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an Hrn. Stadler zu Handen der eidg. Bank in Bern u. an die Direktion der Finanzen.
