Eidg. Finanzdep. Zuschr. betr. d. Bundesbeschluß üb. Zerstörung falscher Münzen.

Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1867.
Das eidg. Finanzdepartement übermittelt mit Kreisschreiben vom 27. dies eine Anzahl Exemplare des Bundesrathsbeschlusses vom 17. gl. Mts. betreffend Zerstörung falscher und Ersatzleistung für zerschnittene ächte Münzen mit dem Gesuche um Bekanntmachung dieses Beschlusses.
Die Angelegenheit wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1867/1290]
