Antwort d. [Nordostbahn] betr. d. Begehren v. Menzengreut um Erstellung e. Fußwegübergangs in den Brühlwiesen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 11t v. Mts betreffend das Begehren von Menzengreut für Erstellung eines Fußwegübergangs in den s. g. Brühlwiesen über die Bahn berichtet die Direktion der Nordostbahn unterm 31 v. Mts:
Schon unterm 12 Mai l. Js. sei ihr von dem Gemeindrathe Wiesendangen ein gleiches Gesuch vorgelegt worden, sie habe aber dasselbe unterm 1 Brachmonat aus folgenden Gründen abgelehnt.  Bei Unterlassung des Bahnübergangs könne von einem irgend erheblichen Umwege durchaus keine Rede sein, da in einer Entfernung von weniger als 600 Fuß von der Stelle, an welcher sich der in Frage stehende Fußweg befinde, eine Ueberfahrt angebracht sei, welche von Jedermann benutzt werden könne. Es sei ferner die Benuzung dieser Bahnüberfahrt zumal für Kinder mit viel weniger Gefahr verbunden, weil sich bei derselben beständig ein Bahnwärter aufhalte, während da, wo der nachgesuchte Fußwegübergang angebracht werden sollte, kein Wächter stationirt sei. Die schon bestehende Ueberfahrt befinde sich im Niveau der Bahn & könne folglich eben & ohne Steigung überschritten werden, was bei einem Uebergange an der Stelle des frühern Fußweges nicht der Fall wäre, da an der Bahnböschung auf beiden Seiten ziemlich steile Rampen angebracht werden müßten, deren Begehung im Winter & namentlich für Kinder mit Gefahr verbunden wäre. Schließlich wird noch auf den bekannten Entscheid der eidg. Schatzungskommission verwiesen.
Aus diesen Gründen könne daher die Direktion auf das Ansinnen der Civilgemeinde Menzengreut nicht eingehen.
Hievon wird lediglich Notiz genommen. 
