Der Gemeinde Revel in Rußland wird eine Unterstützung zu einer Kirchenbaute gegeben.
Nach Anhörung des von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 19. d. M. vorgelegten Gesuchs einer zu Revel in Esthland neu gebildeten evangelisch reformirten Gemeinde um einen Unterstützungsbeytrag zum Bau einer neuen Kirche, – hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen, und den Petenten ein Geschenk von Frk[en]. 200. auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen, welcher dem Kirchenrath zuzustellen ist. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
