Schreiben an d. Reg. v. Graubünden betr. Auslieferung des J. B. Ruppert v. Wyla.

[Praesidial-Verfügung.]
Actum den 19. Januar 1860.
In Sachen des J. Benono [sic!] Ruppert von Wyla
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:  
A. J. Benoni Ruppert von Wyla erklärte sich unterm 17. d. Mts. vor dem Statthalteramt Uster geständig, Anfangs Dezember v. Js. beim Rathhauswirth Statthalter Appli in Luzein im Prättigau, Kanton Graubünden, eine goldene Repetiruhr nebst zwei goldenen Schlüsseln entwendet zu haben.
B. Die Staatsanwaltschaft übermittelt unterm 18. d. Mts. die Akten u. die dem Ruppert abgenommenen Effekten u. beantragt es möchte Ruppert an die Bündnerischen Behörden zur Untersuchung u. Beurtheilung ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des außerordentlichen Stellvertreters des Direktors der Justiz
beschlossen:
I. Es ist im Sinne des Art. 12. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Angeschuldigten der Regierung von Graubünden die Auslieferung des J. B. Ruppert unter Zustellung der Akten u. der dem Inquisiten abgenommenen Effekten anzutragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft. 
