Veranstaltung der nöthigen Wahlen für Besetzung der Gemeindsbeamtungen.
An die sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter wurde auf Antrag MHHerrn Regierungsrath M. Hirzel, nachfolgende Anweisung zu Veranstaltung der nöthigen Wahlen für Besetzung der Gemeindsbeamtungen erlaßen:
Die Herren Statthalter des Cantons erhalten andurch die Gesetze über die Gemeindsversammlungen, die Gemeindsverwaltung und die Friedensrichter mit dem Auftrag:
1. Die politischen Gemeinden des Bezirks Sonntags den 17. Heumonath (in Zürich Montags den 18. Heumonath) Nachmittags um 2. Uhr zu Abfaßung eines Zweyervorschlags für die Gemeindam- mannstelle (in Zürich für einen Stadtammann) versammeln zu laßen.
2. Durch den Bezirksrath Mittwochs den 20. Heumonath aus diesem Vorschlag den Gemeindammann zu bezeichnen und hiervon theils der Regierung, theils den Gemeinden Tags darauf Kenntniß zu geben.
3. Durch die politischen Gemeinden des Bezirks Sonntags den 24sten dieß (in Zürich Montags den 25sten) nach vollendetem Morgengottesdienst zuerst die Friedensrichter, dann die Gemeindräthe erwählen zu laßen. Die Wahlurkunden sind dem Regierungsrathe beförderlich zuzustellen.
4. Bey diesen Wahlen sind die mitkommenden Gesetze genau zu beachten. Bey Anlaß der Bildung des Vorschlags für die Gemeindammannstelle haben die Gemeinden die Zahl der Mitglieder des Gemeindraths (§. 32.) und ihre allfälligen Besoldungen (§. 11.) für die folgende Versammlung zu bestimmen. Die Gemeinden sind berechtigt, den Gemeindammann auch zu ihrem Gemeindspräsidenten zu erwählen. (§. 30.)
5. Endlich die Beeidigung der Erwählten nach Vorschrift der Gesetze einzuleiten.
Die neuerwählten Behörden haben nach ihrer Beeidigung ihre Amtsverrichtungen sofort anzutreten und  gegen eine schriftliche Übergabe die Schriften, Bücher und Protokolle von den abgetretenen Behörden in Empfang zu nehmen.
