Weglassung des § 5 in dem Vertrage mit dem schweizerischen Post- u. Baudepartement betr. Einrichtung elektrischer Telegraphen.
In der Angelegenheit betreffend die Errichtung elektrischer Telegraphen,
hat sich ergeben:
A. In einem an den Abgeordneten des Regierungs-  rathes zu der diesfälligen Konferenz gerichteten Schreiben vom 29 v Mts stellt der Abgeordnete des Post- und Baudepartements, Herr Nationalrath Siegfried, veranlaßt durch eine Anweisung des Bundesrathes das Ansuchen, es möchte der § 5 des Vertrages vom 5 Februar l. Js fallen gelassen werden. Dieser § 5 lautet: „Sollten die Regierungen der übrigen bei der Erstellung des schweizerischen Telegraphennetzes betheiligten Kantone im Allgemeinen nicht die gleichen Verpflichtungen übernehmen wollen, wie es die Regierung von Zürich gemäß diesem Vertrage gethan, so sind die oben bezeichneten Verpflichtungen der Regierung des Kantons Zürich im Sinne möglichster Gleichstellung sämmtlicher Kantone zu ermäßigen.
Zur Unterstützung dieses Begehrens führt Herr Siegfried an:
a. Die in der ihm ertheilten Instruction enthaltene Bewilligung, eine beruhigende Bestimmung eventueller Gleichheit der Leistungen in den verschiedenen Kantonen in den Vertrag aufzunehmen, habe mehr die Leistungen der Kantone als der Gemeinden im Auge gehabt.
b. Nachdem nun aber alle Kantone ohne Ausnahme die Verpflichtungen übernommen haben, sowohl auf die Entschädigung für die Benutzung  der Staatsstraßen zu verzichten, als die Bewahrung der Linien auf denselben zu übernehmen und die Straßeninspektoren für die Erstellung und größern Reparaturen ohne weitere Entschädigung als Vergütung der Reisekosten anzuweisen, so falle für den Kanton Zürich der in § 5 beabsichtigte Zweck ganz weg.
c. Alle Gemeinden, welche auf ein Büreau aspiriren, haben ein unentgeldliches Lokal und den vorgeschriebenen Baarbeitrag, einzelne überdieß aber noch gewisse Nebenleistungen je nach den örtlichen Verhältnissen und Hülfsmitteln versprochen, so daß für die zürcherischen Gemeinden der § 5 ebenfalls keine Bedeutung habe.
d. Der Gleichförmigkeit in allen Verträgen wegen sollte endlich der § 5 auch im Zürchervertrage entfernt werden, damit in Folge durchgehender Beseitigung einer solchen Bestimmung besondere Leistungen einzelner Gemeinden nicht mehr verweigert oder beanstandet werden können.
B. Herr Regierungspräsident Dr Escher berichtet, er habe während seines Aufenthaltes in Bern Gelegenheit gehabt, sich zu überzeugen, daß mit weit aus den meisten Kantonen die Verträge bereits abgeschlossen seien, und daß kein Kanton weniger Leistungen übernommen habe, als der hiesige, wohl aber einige mehr, und es wünsche nun das  Departement, daß die in § 5 niedergelegte Klausel namentlich auch in den Verträgen der letztern Kantone wegfalle.
C. Von den Gemeinden Wädenschweil und Richterschweil wurden die diesfälligen Erklärungen nach dem durch den Beschluß vom 6 dß vorgeschriebenen Formulare eingesandt, diejenige von Horgen steht dagegen noch aus.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gesuche um Weglassung des § 5 in dem mit dem Post- und Baudepartement eventuell abgeschlossenen Vertrage zu entsprechen.
II. Seien dem Post- und Baudepartement zwei Exemplare des im obigen Sinne abgeänderten Namens des Regierungsrathes zu unterzeichnenden Vertrages mit dem Gesuche zu übermachen, das eine derselben mit der Unterschrift versehen so rechtzeitig wieder zurückzusenden, daß der Vertrag noch dem Großen Rathe vorgelegt werden könne. [l. M. h. T]
II. Sei beim Großen Rathe das Gesuch zu stellen, er möchte den Regierungsrath ermächtigen, den vorläufig abgeschlossenen Vertrag definitiv zu ratifiziren.
IV. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung sämmtlicher auf diese Angelegenheit bezüglicher Akten eingeladen, dem Re-  gierungsrathe den Entwurf zu einer Weisung an den Großen Rath und zu dem von letzterer Behörde zu fassenden Beschlusse vorzulegen.
