Beschluß, betreff. nähere Auskunft v. Seite des Erziehungsrathes über die Wünschbarkeit der Revision reglementarischen Bestimmungen pcto. Spitalpflege und medicinische Direktoren.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes d. d. 13ten hjs. in welcher derselbe mit Rücksicht auf einige Vorfälle zwischen der Spitalpflege und den Direktoren des neuen Krankenhauses und des möglichen Wegganges des Herrn Professor Pfeuffer und Henle u. s. w. den Wunsch ausspricht, daß die reglementarischen Bestimmungen über das Verhältniß der Direktoren zu der Spitalpflege einer Revision unterworfen werden möchten und zugleich anerbietet, die allfällig nothwendig erachteten Aufschlüsse beizufügen.
beschlossen:
Es solle dem Erziehungsrathe rescribirt werden, man könne auf die Sache nicht weiter eintreten, bevor nicht die Ansichten des Erziehungsrathes  einläss[l]icher vorliegen, welche Theile der Reglemente und aus welchen Gründen zu revidiren wären, um sodann auch die Ansichten des Gesundheitsrathes und der Spitalpflege darüber einzuziehen.
