Schreiben an die E. Gesandtschaft betreff. Abkürzung ihrer fernern Berichte.
Im Fernern wurde bei dieser Gelegenheit beschlossen, es solle der E. Gesandtschaft [l. M. h. T] mitgetheilt werden, man verdanke ihr  zwar die Sorgfalt, mit welcher bisdahin ihre Berichte über die Verhandlungen der Tagsatzung ausgearbeitet worden seien, wolle ihr aber gerne diese Mühe ersparen und ersuche sie nur über diejenigen Gegenstände Bericht zu erstatten, die im Allgemeinen oder für den Canton von besonderer Wichtigkeit seien.
