Ermächtig. d. Dir. d. Polizei u. Justiz z. Ertheilung v. Aufenthaltsbewillig. an polit. Flüchtlinge für d. Jahr 1874.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz und Polizei wird ermächtigt, den laut Verzeichniß benannten 58 politischen Flüchtlingen die Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres 1874 zu ertheilen.
II. Ferner wird die Direktion ermächtigt, an Personen die sich im Laufe des Jahres als schriftenlos melden, Aufenthaltsbewilligungen zu ertheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
