Revision der Apothekertaxordnung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Nachdem der h. Bundesrath auf die hierseitige Einfrage vom 26. Oktober 1882, ob er den Fortbestand oder die Aufstellung von Rezepturordnungen mit dem Art. 31 der Bundesverfassung verträglich halte, im Wesentlichen dahin beantwortet hatte, daß  durch seinen Entscheid vom 28. Juni 1881 die ausschließliche Unterordnung des Apothekerberufes unter Art. 31 der Bundesverfassung nicht statuirt sei, daß vielmehr in den Erwägungen noch deutlich genug hervorgehoben sei, daß die Freiheit in der Ausübung der Pharmacie keineswegs eine schrankenlose, von öffentlichen Interessen unabhängige sein dürfe, daß selbst vom ausschließlichen Standpunkt des Art. 31 Verfügungen polizeilicher & speziell sanitätspolizeilicher Natur über die Ausübung der Gewerbe durchaus zulässig seien etc., wurde unterm 17. Febr. d. Js. der Apothekerverein, bezw. sämmtliche Apotheker des Kantons, vom Sanitätsrathe eingeladen, ihre Ansicht darüber auszusprechen, ob die Beibehaltung einer amtlichen Apothekertaxe überhaupt noch wünschenswerth erscheine.
Der Apothekerverein gab daraufhin unterm 25. Juni die Erklärung ab, daß er das Bestehen einer amtlichen Taxe als den Interessen des Berufes, der Medizinalpolizei & des arzneibedürftigen Publikums als am besten entsprechend ansehe, & verbindet damit das Gesuch, es möchten die im Jahr 1882 eingereichten Taxänderungen angenommen & promulgirt werden, & spricht endlich den Wunsch aus, daß künftighin die amtliche Revision der Arzneitaxe einer aus 2 Mitgliedern  des Sanitätsrathes [ärztlichen & pharmazeutischen] & 3 Delegirten des kant. Apothekervereins bestehenden Kommission übertragen werde.
Der Sanitätsrath hat sich in seiner Sitzung vom 16. Novbr. d. Js. mit der vorgelegten Taxordnung im Detail befaßt, findet die Erneuerung der Taxordnung nothwendig mit Rücksicht auf die neu aufgenommenen Arzneimittel, die in der alten Taxordnung sich noch gar nicht vorfinden, im Uebrigen die Taxirung der übrigen Medikamente, die in der Mehrzahl der Fälle sogar eine Herabsetzung, in einigen Beibehaltung & nur in verhältnißmäßig wenigen Fällen eine Erhöhung vorschlägt, als billig, ebenso eine etwelche Erhöhung der Entschädigung für die Arbeiten, namentlich mit Rücksicht auf die veränderten Lohnverhältnisse der Gehülfen als durchaus den Verhältnissen entsprechend, und trägt, sowol mit Bezug diese, als mit Bezug auf die ergänzten & revidirten Taxen für die Gefässe, auf Genehmigung an, glaubt dagegen, es solle auf den zuletzt ausgesprochenen Wunsch des Apothekervereins, betr. zukünftige Taxirung nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
I. Es wird der vom Sanitätsrathe vorgelegten, revidirten Taxordnung für Medikamente, Arbeiten und Gefässe die Genehmigung ertheilt.
II. Auf den Wunsch des kant. Apothekervereins, daß künftighin die amtliche Revision der Arzneitaxe von einer aus 2 Mitgliedern des Sanitätsrathes & 3 Delegirten des Apothekervereins bestehenden Kommission vorzunehmen sei, wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens zur Vollziehung.
