Der Regierung von Glarus wird geantwortet, daß man den Sträfling Steheli nicht in die hiesige Strafanstalt aufnehmen könne.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6ten dieses Monaths bestätigend einbegleiteten gutächtlichen Berichtes der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt über die von der Regierung  des Standes Glarus nachgesuchte Aufnahme des zu einjähriger Einsperrung verurtheilten Peter Steheli von Nettstall in das Zuchthaus, – hat der Regierungsrath, da sich ergeben, daß die vorhandenen Räume gänzlich ausgefüllt sind, indem sich für 263. Gefangene nur 128. Isolirungszellen vorfinden, beschlossen, der Regierung von Glarus rückantwortlich anzuzeigen, man bedaure sehr ihrem Wunsche aus eben angeführten Gründen nicht entsprechen zu können.
