Errichtung e. Schulzimmers auf d. Dachboden d. Uebungsschule.
Die Erziehungsdirektion stellt den Antrag auf Ertheilung des nöthigen Kredites zur Erstellung eines zweiten Schulzimmers auf dem Dachboden der Uebungsschule des Seminars in Küsnacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Antrages,
beschließt:
I. Der Antrag der Erziehungsdirektion wird prinzipiell abgelehnt: Dagegen wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, bei den jetzigen Arbeiten an der Uebungsschule darauf Be-  dacht zu nehmen, daß für gehörige Unterstützung gesorgt werde, um die Erstellung eines Zimmers auf dem Dachboden der Uebungsschule späterhin zu ermöglichen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten.
