Anerkennung Gommringer als Hauptagent d. Lübecker Feuerversich. Gesellsch. statt Huber.
Mit Zuschrift vom 18. vor. Mts. sucht Hr. Otto Köcher, in Basel, als für die ganze Schweiz bestellter Generalagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft, in Lübeck, dafür nach, den Hrn. J. Gomringer [sic!], Rechtsagent in Zürich, als Hauptagent genannter Gesellschaft für den Kanton Zürich, an Stelle des bisherigen Hauptagenten Hrn. H. Jakob Huber, in Zürich, anzuerkennen.
Ueber die Berechtigung zur Bestellung von Hauptagenten der hier in Frage kommenden Versicherungsgesellschaft ist Hr. Köcher durch die ihm von der Direktion dieser Gesellschaft sub. 20 September 1881 ertheilte Vollmacht, wovon Abschrift von früher her im Archiv der Brandassekuranzkanzlei liegt, zur Genüge ausgewiesen.
Diesem Gesuche ist beigelegt:
Eine von Hrn. Köcher in Basel, ausgestellte vom 18. vor. Mts. datirte Vollmacht für Hrn. Gomringer, welche den gesetzlichen Erfordernissen Genüge leistet. [Die Unterschrift des Hrn. Köcher ist zwar nicht legalisirt der Assekuranzkanzlei aber hinlänglich bekannt.]
Zur Vervollständigung der Akten werden zudem von Hrn. Gomringer persönlich zwei vom 30. vor. Mts. datirte Leumundszeugniße, das eine vom Stadtrath Zürich, das andere vom Gemeindrath Glattfelden, hergebracht, welche beide durchaus günstig  lauten.
Von dem bisherigen Hauptagenten genannter Gesellschaft, Hrn. Huber, ist zwar bis zur Stunde eine Rücktrittserklärung bei der Finanzdirektion nicht eingelangt, und es ist anzunehmen, daß bei den gespannten Beziehungen zwischen diesem Herrn und der Generalagentur in Basel, welche den Rücktritt des Hrn. Huber auch veranlaßt haben, Herr Huber eine solche Rücktrittserklärung auch freiwillig nicht abgeben wird. Selbstverständlich kann dieß jedoch keinen Grund bilden, mit der nachgesuchten Anerkennung des Hrn. Gomringer länger zuzuwarten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Gomringer, Rechtsagent in Zürich, wird an Stelle des Hrn. Huber, dahier, als Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter erlassenen oder noch  zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffenden Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Die Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung des Dispositiv an Hrn. Köcher, an Hrn. J. Gomringer, an Hrn. Huber und an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
