Das Obergericht zeigt an, das[s] es die Notarien beauftragt habe, die vom Staate gelieferten Uniformstücke bey Auffällen von Milizpflichtigen zu vindiziren.
Mit Schreiben vom 28. vorigen Monats berichtet das Obergericht, es habe der vom Regierungsrathe erhaltenen Einladung zufolge, sämmtliche Bezirksgerichte beauftragt, den Notarieen [sic!] die nöthigen Weisungen zugehen zu laßen, damit sie bey Concursen über Militairdienstpflichtige oder beneficiis Inventarii über deren Nachlaß die dem Staate zugehörigen Uniformstücke bey der Inventarisirung für den Staat vindiciren. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe Kenntnis gegeben, und auch MHHerr Bürgermeister Moußon, welcher es nebst Herr Oberst Ziegler übernommen, dießfalls mit Mitgliedern des Obergerichtes in Konferenz zu treten, Mittheilung gemacht. 
