Wahl des Hrn. J. S. Reinhard, von Horw, Kts. Luzern, zum kathol. Pfarrer in Zürich.
Der Regierungsrath gab mittelst Schreiben vom 18. März dem bischöflichen Ordinariate in Chur Kenntniß von der Wahl des Herrn Pfarrvikar von Ah von Saxeln, gegenwärtig in Freiburg, zum Pfarrverweser an der katholischen Kirche in Zürich, mit dem Wunsche um Confirmation dieser Wahl.
Das bischöfliche Ordinariat theilte hierauf dem Regierungsrathe unterm 25. März d. Js. mit, daß der Hochw. Bischof dem Herrn von Ah aus gewichtigen Gründen den Rath ertheilt habe, die Wahl abzulehnen & daß demzufolge eine Confirmation der Wahl nicht erforderlich sei.
Herr Pfarrvikar von Ah berichtete mit Zuschrift vom 26. März der Direktion des Innern, daß ihm der Hochw. Bischof ohne Angabe von Gründen den bezeichneten Rath ertheilt habe und daß ihm nichts Anders übrig bleibe, als sich in Gehorsam zu fügen.
Die Direktion des Innern berichtet, daß sie in Folge dieser Erklärung die Wahl des Hrn. v. Ah als dahingefallen betrachte & daß sie demselben hievon Mittheilung gemacht habe.
Der Regierungsrath  
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Als Pfarrer an die katholische Kirche in Zürich wird gewählt: Herr J. S. Reinhard, von Horw, Kanton Luzern, Pfarrer in Reiden, gl. Kantons, in der Meinung, daß sich derselbe den Bestimmungen des neu zu erlassenden Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen zu unterziehen habe.
II. Die Jahresbesoldung desselben wird vorläufig auf Frk. 3000 nebst freier Wohnung festgesetzt. Die erstere ist aus dem Vermögen des Stiftes Rheinau zu entrichten, die letztere ist dem Gewählten von der katholischen Genossenschaft in Zürich anzuweisen.
III. Sei von dieser Wahl dem bischöflichen Ordinariate in Chur Kenntniß zu geben.
IV. Sei dem Gewählten eine Wahlurkunde zuzustellen und von der Wahl a-der Vorsteherschaft-a der katholischen Genossenschaft in Zürich durch das Mittel des hiesigen Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
