Das Obergericht designirt 2. Mitglieder zu der Conferenz wegen Vorbehalt von Militäreffecten bey Concursen.
Durch Schreiben vom 9. d. M. macht das Obergericht die Anzeige, daß er zu einer Conferenz über die bey Concursen von Militärpflichtigen, durch die Notare vorzubehaltende Ansprache des Staats auf gelieferte Ausrüstungs-Effecten, aus seiner Mitte designirt habe, die HHerren Oberrichter Stocker und Ammann. 
Hiervon wird dem HHerrn Bürgermeister Moußon als ersten Committirten des Regierungsrathes Kenntniß gegeben. 
