Gebr. Schmid, Dübendorf; Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde des Johannes & Jakob Schmid, in Dübendorf über eine von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigte Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Sachen gegen Altorf in Opfikon & Konsorten po Betrug etc.
gestützt auf die Akten der Prozedur & insbesondre auf den über einen in der gleichen Angelegenheit früher gefaßten Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juli 1883,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Justiz- und Polizeidirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
