Bestellung e. Anwaltes in Streitsachen Fischer in Jestetten c. Pfleganstalt Rheinau betr. Wasserrechtsentschädigung.
Mit Zuschrift vom 18. Juli übermittelt das großh. badische Kreisgericht Waldshut eine Klage des Rechtsanwaltes Beck vom 2. Juli in Sachen des C. Fischer zum  Adler in Jestetten, Kläger gegen
1. die Stadtgemeinde Schaffhausen,
2.   “   Gemeinde Rheinau,
3.   “   Pflegeanstalt Rheinau,
Beklagte – Wasserrechtsentschädigung betreffend, mit dem Beschlusse:
Wird diese Sache zur mündlichen Verhandlung in in [sic!] öffentlicher Gerichtssitzung ausgesetzt auf Samstag den 18. Oktober d. Js. Vormittags 8 1/2 Uhr etc.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Die zur Zeit gestellten Rechtsbegehren finden weder in dem vom Stadtrathe Schaffhausen zu Gunsten der badischen Domänenverwaltung ausgestellten Revers vom 10. Juni 1878, noch viel weniger in dem Vertrag zwischen dem Bürgerrath Schaffhausen einerseits und der Pflegeanstalt und der Gemeinde Rheinau anderseits betr. die Benutzung der dem Spital Schaffhausen gehörigen Kühlbrunnen-Quellen im Aazheimerhof vom 30. April 1878 irgend welche Begründung; in der Sitzung der Aufsichtskommission vom 4. August sei ausdrücklich und bestimmt erklärt worden, daß vor Ausführung der Wasserleitung alle erhobenen Einsprachen gegen dieselbe erledigt worden seien; bei dem angehobenen Prozeß handle es sich offenbar nur um einen Gelderpressungsversuch.
Unter solchen Verhältnissen könne in keiner Weise  davon die Rede sein, daß den Staat Zürich für die Pflegeanstalt Rheinau oder die Gemeinde Rheinau irgend welche Belastungen treffen können, es müssen die erhobenen Ansprachen vielmehr dem Bürgerrathe Schaffhausen als Verpächter des Wassers zu erledigen überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
Es sei die Direktion es Sanitätswesens eingeladen, diese Angelegenheit einem Anwalte zu übergeben.
