Eidg. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr: Errichtung eines Telegraphenbüreau in Pfungen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Hornung 1870. übermachte das schweizerische Postdepartement unterm 21. gl. Mts den Entwurf zu einem Vertrage betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau in Pfungen. Darauf wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrathe der übliche Verpflichtungsschein zugestellt u. es ist nun derselbe bereits unterzeichnet zurückgekommen
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweizerischen Postdepartemente zwei Exemplare eines Vertrages betr: Errichtung eines Telegraphenbüreau in Pfungen mit dem Ansuchen übermacht, nunmehr für die Einrichtung des Büreau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen u. die Direktion  der öffentlichen Arbeiten.
