Schreiben des Obergerichtes, betreff. Verständigung über die bei dem Rekurse des Hrn. v. Escher v. Berg, betreff. Rechtsöffnung zur Sprache gekommen Verhältnisse.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. wünscht das Obergericht noch eine Besprechung und wo möglich Verständigung über die bei dem Rekurse des Herrn von Escher von Berg gegen das Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen, betreffend Rechtsöffnung zur Sprache gekommenen Verhältniße. 
Es wurde hierauf beschlossen, da ohnehin eine Commission wegen der Grundsätze über Auslieferungen mit Delegirten des Obergerichtes zusammenzutreten habe, auch diesen Gegenstand derselben zu überwiesen, wovon dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Beifügen Kenntniß gegeben wird, man werde sich übrigens wohl um so leichter verständigen können, da die Grundansichten, von welchen man ausgehe, die gleichen zu sein scheinen.   
