Vergebung d. Fensteranstrichs in d. Irrenanstalt Burhölzli.
Die Verwaltung der Irrenanstalt Burghölzli berichtet, es möchte der Anstrich der Fenster an der Anstalt im Laufe dieses Jahres ausgeführt werden, nämlich so, daß die Vorfenster nach Außen zwei Mal, nach Innen nur einmal angestrichen werden; die Innerfenster nach Außen ebenfalls zwei Mal, nach Innen gar nicht.
Auf die erfolgte Konkurrenz-Eröffnung haben sich 11 Uebernehmer gemeldet und hat sich als Mindestfordernder gezeigt:
Maler H. Reiser, in Riesbach. Es fordert dieser letztere:
per
2
maligen
Anstrich
der
Vorfenster
nach
Außen
120 Rp.
“
1
“
“
“
“
“
Innen
“
2
“
“
“
Innerfenster
“
Außen
95 Rp.
Nachdem noch das Gutachten der kant. Bauinspektion eingeholt worden war, welches sich bezüglich des Punktes, was für Fenster und wie oft dieselben angestrichen werden sollen, mit dem Vorschlage der Verwaltung einverstanden erklärte, dagegen die Uebertragung der Arbeit an mehrere Uebernehmer statt an einen einzelnen für besser hielt, – wurde die Verwaltung eingeladen, mit den Konkurrenten sich ins Einvernehmen zu setzen, um noch Andere zur Uebernahme der Arbeit zum Preise des Mindestfordernden [Reiser] zu gewinnen. Es hatte sich in der Folge Maler Moser in Zürich bereit erklärt, die Arbeit ebenfalls zu vorerwähnten Preisen zu übernehmen, und schlägt daher die Sanitätsdirektion vor, dieselbe den Herren Reiser in Riesbach & Moser in Zürich zu gleichen Theilen zu vergeben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fenster der Irrenanstalt Burghölzli sind in nachfolgender Weise anzustreichen:
a. die Vorfenster zwei Mal auf der Außen- und 1 Mal auf der Innenseite;
b. die Innerfenster zwei Mal auf der Außenseite.
II. Die bezüglichen Malerarbeiten werden vergeben: Zur Hälfte an Maler Reiser, zur andern Hälfte an Maler Moser und zwar zum Einheitspreis pr. Kreuzstock à 1 Fr. 20 Rp. für die Vorfenster & à 95 Rp. für die innern Fenster.
III. Ueber Beginn, Theilung & Durchführung der Arbeit haben sich die Uebernehmer mit der Verwaltung zu verständigen, wobei darauf Rücksicht zu nehmen ist, daß Störungen im Betrieb der Anstalt möglichst vermieden werden.
IV. Der Verwaltung steht das Recht zu, geringe oder ungenügende Leistungen zurückzuweisen & die Arbeiten durch einen Techniker prüfen zu lassen.
V. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
