Staatsanwaltschaft Mittheilung v. Gerichtsentscheidungen betr. Entschädigungsforderungen gewesener Schuldenschreiber.
Die Staatsanwaltschaft übermittelt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. vier Urtheile des Bezirksgerichts Zürich vom 21. Dez. 1872 in Sachen der ehemaligen Schuldenschreiber Vontobel, Moser, Greutert und Bleuler gegen den Fiskus, betreffend Entschädigungsforderung wegen Amtsverlust, durch welche Urtheile dem Hrn. Vontobel  Fr. 250, dem Hrn. Moser Fr. 800, dem Hrn. Greutert Fr. 1200, und dem Hrn. Bleuler Fr. 850, einschließlich der vom Regierungsrathe anerbotenen Beträge, zuerkannt wurden, mit der Anfrage, ob die Berufung gegen diese Urtheile verlangt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei auf die Appellation zu verzichten.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Finanzen.
