Abgew. Gesuch d. [Gemeindrathes] Hinweil um weitere Verschiebung d. Straßenbaute 3t Cl. v. Bärentsweil üb. Ringweil nach Hinweil.
In Sachen der Gemeinde Hinweil
betreffend Gesuch um Verlängerung der Frist für Ausführung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 25t Weinmonat 1854 beschlossen: Es sei eine Straße 3t Classe von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil erkennt, dieselbe jedoch erst dann herzustellen, wenn von der Gemeinde  Hinweil die Kommunikationsstraße nach Wernetshausen über Hadlikon nach Oberdürnten u. über Betzholz, von der Gemeinde Bärentsweil diejenigen von R[ing?]weil über den Berg von Adentsweil nach Hinttnau u. von Bärentsweil nach Rappensweil gebaut sein werden, u. dannzumal die Kräfte der beiden Gemeinden die Herstellung gestatten. Der Bauplan sei sr. Zt. der Genehmigung des Bezirksrathes zu unterlegen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten der Gemeindrath Hinweil u. die Civilgemeinden Ringweil u. Bärentsweil, unterstützt von den Gemeindräthen Rüti, Dürnten, Bubikon u. Bauma an den Regierungsrath unterm 12ten Weinmonat 1855 hat der Regierungsrath gefunden: Es seien die Rekurse in der Hauptsache unbegründet u. demnach beschlossen:
Werde der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil mit der Abänderung bestätigt:
a) daß der Bau der Straßenstrecke von Bärentsweil bis zum Dorfe Ringweil spätestens innerhalb 3 Jahren von obbemerktem Tage an u. der Bau der übrigen Strecke von Ringweil bis Hinweil spätestens innerhalb 6 Jahren von demselben Tage an, nicht nur  bloß begonnen, sondern vorschriftsgemäß ausgeführt u. vollendet werden müsse.
b) daß inzwischen letztgedachte Strecke wenigstens stellenweise bekieset, nach Möglichkeit entwässert u. überhaupt in einen etwas bessern u. fahrbaren Zustand gestellt werden solle, wofür theils der Gemeindrath Hinweil, theils das Statthalteramt die erforderlichen Anordnungen zu treffen haben.
C. In Eingabe an den Regierungsrath von 2. Christmonat 1857 stellt der Gemeindrath Hinweil vor: Es sei der Gemeinde, da sie in den letzten Jahren viele anderweitige Straßenbauten haben einführen müssen u. gerade gegenwärtig wieder solche in der Ausführung begriffen seien, sie auch viele anderweitige Gemeindsausgaben zu bestreiten habe, innert der angesetzten Frist unmöglich, auch noch die obbemerkte Straßenbaute auszuführen, ohne die Bürger mit übermäßigen Steuern zu belasten u. er glaube das Statthalteramt Hinweil gehe zu weit, daß es bereits technische Vorarbeiten habe ausführen lassen u. fortwährend zur Ausführung der Straße dränge. Der Gemeindrath sucht desnahen darum an, der Regierungsrath möchte gestatten, daß der Bau der Straße von Ringweil auf Bärents-  weil erst im Jahr 1859 in Akkord gegeben u. in der 1t Hälfte des Jahres 1860 vollendet werde.
D. In seiner Beantwortung der Vorstellung resp. des Gesuches des Gemeindrathes Hinweil an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 26. Jenner d. Js. spricht sich das Statthalteramt Hinweil in der Hauptsache dahin aus: Mit Rücksicht auf Disp 1 litt. a des Regierungsbeschlusses vom 12. Weinmonat 1855 haben sich die Civilgemeinden Ringweil u. Bärentsweil in Zuschrift vom 26. Hornung 1857 bei ihm darüber beschwert, daß ab Seiten der Gemeindräthe Hinweil u. Bärentsweil nichts geschehe, um dem Regierungsbeschlusse ein Genüge zu leisten. Auf dieses nach seiner Ansicht völlig gerechtfertigte Gesuch habe er im März 1857 an beide Gemeindräthe die Einladung erlassen, mit Hinsicht auf die kurze Zeit Anstalten zu treffen, daß in Sachen gehandelt werde. Darauf habe der Gemeindrath Hinweil gar nicht geantwortet u. derjenige von Bärentsweil um Verschiebung nachgesucht. Im Heumonat 1857 habe es eine 2te Einladung mit Fristansetzung u. Androhung von Execution erlassen, allein auch dieser habe man keine Folge gegeben. Er habe sich daher vollkommen berechtigt geglaubt, durch Hrn. Ingenieur Irminger  technische Vorarbeiten für eine Straße von Bärentsweil nach Ringweil vornehmen zu lassen. Sollte das von Hrn. Irminger ausgearbeitete Projekt nicht angenommen werden, so möge man einen 2t Experten zuziehen, aber daran halte es fest, daß dem Regierungsbeschlusse Folge geleistet werden müsse. Die Verhältnisse bezüglich auf den mehrerwähnten Straßenbau seien gegenwärtig noch dieselben, wie sie in dem Regierungsbeschlusse Fact. G ganz richtig dargestellt werden u. es hoffe, es werde dem Gemeindrathe Hinweil nicht gelingen, das dringende Bedürfniß fraglicher Straße abermals zu entstellen u. nochmalige Verschiebung zu erwirken.
Es kommt hiebei in Betracht:
Wenn der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 12. Weinmonat 1855, nachdem er den Entscheid in dieser Angelegenheit bereits ein Jahr verschoben hatte, der Gemeinde Hinweil für den Bau der 3750’ langen Strecke von der Gemeindsgrenze Bärentsweil bis Ringweil noch drei Jahre Frist einräumte, so trug er dabei nicht nur dem Wunsche der Gemeinde Rechnung, noch einige andere Kommunikationsstraßen, deren Bau sie für dringlicher erachtete, ausführen zu können  sondern er nahm auch auf die damaligen drückenden Zeitverhältnisse u. die durch anderweitige öffentliche Lasten in bedeutendem Maße erschöpften Kräfte der Gemeinde billige Rücksicht.
Dagegen ließ er sich nun erwarten, einerseits daß mit Ausnahme der im bezirksräthlichen Beschlusse vom 25. Weinmonat 1854 erwähnten Straßen anderweitige Straßenbauten so lange verschoben bleiben, bis dem Beschlusse des Regierungsrathes ein Genüge geschehen, was wenigstens mit Bezug auf die Civilgemeinde Hinweil nicht der Fall zu sein scheint, anderseits, daß die Gemeinde sich nicht selbst außer Rand zu setzen suche, die Frist für den Fall inne zu halten, als ein Erstreckungsgesuch abgewiesen werden sollte. Nun hat sie aber nicht nur von sich aus nichts gethan, um die definitive Richtung der Linie in einem Zeitpunkte festsetzen zu lassen, den es möglich machte, allfällig darüber entstehende Differenzen noch rechtzeitig zu beseitigen, sondern sie leistete auch den Aufforderungen des Statthalteramtes, die zunächst auf solche vorbereitende Maßregeln gerichtet waren, nicht Folge, so daß dasselbe in vollem Maße berechtigt war, von sich aus die technischen Vorarbeiten ausführen zu lassen. 
Unter solchen Umständen erscheint es als zweckmäßig, daß vor Allem aus dieser Richtung der Linie festgestellt wird, bevor über das Gesuch um Erstreckung der Frist für Ausführung des Baues entschieden wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Auf das Gesuch um Erstreckung der Frist wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Der Bezirksrath wird eingeladen, nach Anhörung der Wünsche der Gemeinden Bärentsweil u. Hinweil die Richtung der Straße zu bestimmen u. sodann dem Regierungsrathe ein motivirtes Gutachten darüber abzugeben ob es nöthig sei, die Frist etwelchermaßen zu erstrecken u. dabei zu berichten, welche Straßenbauten die Gemeinde Hinweil seit dem Weinmonat 1854 ausgeführt habe, welche Strecken in den einzelnen Jahren gebaut worden seien u. welche Steuern die Gemeinde habe erheben müssen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath unter Zustellung der Vorarbeiten, an den Gemeindrath Hinweil unter Rücksendung des Beschlusses vom 12. Weinmonat 1855 u. an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
