Gesuch der hies. Dampfschiffahrtsverwaltung betr. ihre Forderung an die eidge. Kriegskasse für Transport v. Militär.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2t Januar 1849.]
Dem Kriegsrathe wird zur Begutachtung und Antragstellung überwiesen:
Ein vom 29ten v. M. datirtes Gesuch des Herrn Fürsprech Erhardt, Namens der hiesigen Dampfschiffahrtsverwaltung, ihr Begehren um Ausbezahlung ihrer Forderung an die Eidgenössische Kriegskassa für Transport von Militär während des Sonderbundsfeldzuges beim Bundesrathe zu unterstützen.
