Dir. d. Innern. Abth. Landwirthschaft, Ermächtig. ders. z. Ueberschreit. d. Kredites f. Deckung d. laufenden Ausgaben d. landwirthschaftl. Schule u. d. vorjähr. Passivschuld.
Betreffend Ertheilung eines Kredites für Deckung der laufenden Ausgaben der landwirthschaftlichen Schule,
ergibt sich:
A. Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet:
Bekanntlich haben sich die gesetzlichen Staatsbeiträge an die landwirthschaftliche Schule seit Jahren als unzureichend erwiesen. Die Rechnungen vom Jahr 1853 bis 1861 zeigen zwar sämmtlich größere oder kleinere Vorschläge, welche aber bei näherer Betrachtung mehr scheinbar sind und daher rühren, daß an dem In-  ventar der Geräthschaften allzu geringe Abschreibungen [2%] vorgenommen, dagegen die Vorräthe zu immer steigenden Preisen in die Rechnung aufgenommen wurden. So findet sich z. B. in der Rechnung von 1861 der Most zu Frk. 30 pr. Saum, der Heuvorrath zu Frk. 5. pr. Ctr., die Streue zu Frk. 3 pr. Ctr. Mist und Kompost zu Frk. 1380.– taxirt. Das Mobiliar erscheint mit Frk. 14 918.25.c., die Ausstattung des Gartens mit Frk. 252.70.c., verwendete Drainröhren mit Frk. 626.10.c, als Aktiva im Zahler aufgeführt, welcher Frk. 73 086.42c. beträgt. In der ersten von Hrn. Direktor Schoffer abgelegten Rechnung vom Jahr 1863 wurden dagegen Abschreibungen auf den 3 letzteren Posten im Betrage von Frk. 6391.58c. gemacht und die Vorräthe zu korrenten Preisen angesetzt, so daß sich mit einem Male eine Verminderung des Gesammtinventars auf Frk. 59 038.86c. und eine Passivrechnungsschuld von Frk. 11 268.38c. ergab, welche dann durch einen außerordentlichen Staatsbeitrag von Frk. 10 000 im Jahr 1864 annähernd gedeckt wurde. Mittelst eines besondern Beitrages von Frk. 5100 zur Vermehrung des Inventars und daherige Anschaffungen erhöhte sich der Werth des Mobiliars von Frk. 9323.88c. wieder auf Frk. 14653.62c.; für die laufenden Ausgaben dagegen genügte der ordentliche Staatsbeitrag abermals nicht und es wurden im Jahr 1864 auf Rechnung des Beitrages von 1865 Frk. 4600 voraus-  erhoben. Das Nämliche wiederholte sich am Ende des Jahres 1865 und 1866. Mit Anfang des laufenden Jahres 1867 waren von dem ordentlichen Beitrag für dieses Jahr bereits Frk. 7600 vorausbezogen und blieben daher nur noch Frk. 900 verfügbar; diese Frk. 7600 sind indessen nur theilweise als wirklich verbraucht zu betrachten, da dem gewes. Passivposten von Frk. 61 000 ein Inventarwerth von Frk. 65 689.95c. gegenübersteht, so daß die eigentliche  von den letzten beiden Jahren herrührende Passivschuld mit Ende 1866 nur Frk. 2910.05c. beträgt. Nun ist aber in Folge der Annahme des neuen Gesetzes ein Kredit für 1868 nicht mehr vorhanden und kann daher nun ähnliche Vorauserhebung nicht stattfinden, abgesehen davon, daß solche Operationen sonst nicht empfehlenswerth sind; für die Bedürfnisse des laufenden Jahres reichen aber die verfügbar gebliebenen Frk. 900.– selbstverständlich nicht hin u. es muß für dieselben auf andere Weise gesorgt werden. Bereits hat die Finanzdirektion einen daherigen Vorschuß von Frk. 2000 bewilligt, die definitive Regulirung kann aber nur durch den Regierungsrath geschehen.
B. Die Direktion der Finanzen gibt in Sachen ihr Gutachten dahin ab, daß
a. Die Rechnung von 1863 ein Defizit von
Fr.
11 268.
38
zeigt, welches im Jahr 1864 aus der  Staatskasse bis auf weniges gedeckt wurde mit
“
10 000.
–.
Restirendes Defizit von 1863
Frk.
1268.
38.
b. die Rechnung 1865 ergab ein ferneres Defizit von
“
2732.
90.
c. die Rechnung 1866 ebenfalls ein solches von
“
2094.
72.
Sa.
Frk.
6096.
–.
wogegen die Rechnung von 1864 einen Vorschlag zeigt von [1917.57+1268.38]
“
3185.
95.
Somit der Rückschlag mit Ende 1866 sich beläuft auf
Frk.
2910.
05.
Auf den Rechnungen der landwirthschaftlichen Schule von 1853 bis Ende 1866 hat sich demnach ein Gesammtdefizit von Frk. 12 910.05 Rp. ergeben.
Die zum Voraus bezogenen Staatsbeiträge, welche mit Ende 1866 Frk. 7600 betragen, wurden nöthig, weil das Betriebskapital nicht mehr im gleichen Betrage zu den von Frk. 61 000 auf Frk. 65 689.95 Rp. gestiegenen Aktiven steht, da durch Vermehrung des Mobiliars die Aktiven der Anstalt um Frk. 4689.95 Rp. zugenommen haben.
Um das Gleichgewicht zwischen Passiven [Betriebs-  kapital] u. Aktiven der Anstalt wieder herzustellen, ist dieser Mehrbetrag der Aktiven von Frk. 4689.95 Rp. in der runden Summe von Frk. 5000 zu 4% verzinslich als weiteres Betriebskapital aus der Kapitalkasse der Domänenverwaltung vorzuschießen. Mittelst letzterer Summe und dem aus der Korrentkasse der Staatskassaverwaltung zu deckenden Defizit von Frk. 2910.05 Rp. in runder Summe von Frk. 3000, also im Gesammtbetrage von Frk. 8000 können dann die noch ausstehenden Zahlungen der Anstalt bestritten werden, als:
Frk.
2800
gewohnter Pachtzins an den Spital pro
1867
“
1200
neuer Pachtzins an dens. für ca. 30 Jcht. Land
“
“
1800
Zins von Fr. 60 000 à 3% an die Domänenverw.
“
“
40
  “      “     “      1000 à 4% an d. Viehscheinstempelfond
“
“
2000
Rückzahlung des aus der Staatskasse bereits bezogenen Vorschusses
“
Fr.
7840
.– Sa.
und außerordentliche [5000+3000+2000=Fr. 10 000] Staatsbeitrag pro 1867 auf Frk. 10900 belaufen.
C. Durch heutigen Beschluß des Regierungsrathes wurde der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, ferner für Einrichtung eines Stalles im Oekonomiegebäude des Strickhofes und Erstellung eines eigenen Abtrittes in der Direktorwohnung ein Kredit von Frk. 2300 eröffnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Für Deckung der laufenden Ausgaben der landwirthschaftlichen Schule im Jahr 1867, sowie der mit Ende 1866 in der Rechnung der Anstalt komparirenden Passivschuld wird die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, ermächtigt, den diesjährigen Kredit um ca. Frk. 8000 zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Landwirthschaft u. der Finanzen.
