Petitum der Herren Gebrüder Strickler in Höngg, um Erläuterung der Verordnung über die Freygebung der Schiffahrt auf der Limmath.
Nach Anhörung einer vom 31. v. M. datirten Eingabe der Herren Gebrüder Strickler, Besitzer der mechanischen Baumwollenspinnerey in Höngg, wodurch dieselben mit der Anzeige, daß ein auf dem linken Limmathufer angesiedelter Fährmann die an ihrem rechtseitigen Besitzthum liegende, von einem ehemaligen privilegirten Fahrrechte herrührende Lände willkürlich benutze, Pfähle einschlage, sein Schiff permanent anstelle, u. s. w. – das Ersuchen aussprechen, es möchte des Regierungsrath als Erläuterung seiner Verordnung vom 2. April 1836. betreffend die freye Schiffahrt auf der Limmath, sich über nachfolgende Fragen aussprechen: 1.) Ob der Inhalt der besagten Verordnung selbst zum Nachtheil von Privateigenthum ausgelegt werden dürfe oder nicht? und 2.) Ob früher bedingte Landungsrechte, z. B. mit landwirtschaftlichen Gegenständen, nunmehr unbedingt ausgeübt werden dürfen? – hat diese Hohe Behörde beschloßen, es bedürfe die angerufene Verordnung keiner Auslegung, noch auch seye Veranlaßung vorhanden, weitere Verfügungen zu erlaßen. Entstehende Widersprüche aber über Bestand und Umfang von Rechten, oder  bezüglich auf Benutzung von Grund und Boden seyen gemäß §. 1. des Gesetzes vom 21. Juny 1831. civilrichterlicher Natur und daher auch von dem Civilrichter zu entscheiden.
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
