Bewilligung eines Kredits zu Vornahme von Bauten im Kornamtsgebäude.
Aus einem Schreiben der Direktion der Finanzen  vom 24. p. ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Durch die Resignation des Herrn Domänendirektors von Escher und gemäß seither gefaßten Regierungsbeschlüssen sei die obere Etage im Kornamtsgebäude frei geworden. Dieselbe dürfte wohl um einen namhaften Zins zu vermiethen sein, wenn den sechs benutzbaren Zimmern eine Küche und ein Abtritt beigegeben würde. Herr Bauinspektor Wolff habe einen dießfälligen Plan und Kostenberechnung angefertigt, wonach das Projekt ohne Schwierigkeit ausgeführt werden könne und die Kosten auf fl 466 31 ß zu stehen kommen. Eine solche Ausgabe scheine um so mehr im Interesse des Staates zu liegen, als einerseits nur bei Anbringung einer Küche und eines Abtrittes die Möglichkeit herbeigeführt werde, aus der fraglichen Wohnung einen angemessenen Zins zu beziehen und anderseits das Gebäude selbst durch die baulichen Veränderungen einen Meh[r]werth erhalte.
In Zustimmung zu den Ansichten der Finanzdirektion,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die projektirte Baute genehmigt und der Direktion der öffentlichen Arbeiten der zur Ausführung derselben erforderliche Kredit eröffnet.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rücksendung der Akten und des Planes.
