Recurs-Commission in Sachen der Herren Billeter und Comp. in Männedorf betreffend Landanlage der Herren Wild und Comp. in Wädenschweil.
Da durch den Austritt des HHerren Regierungsrathes Hirzel in der verordneten Commißion betreffend den Recurs der Herren Billeter und Comp. in Männedorf puncto Landanlage der Herren Wild und Comp: zum Gießen in Wädenschweil, das erste Mitglied weggefallen ist, so hat der Regierungsrath an deßen Stelle MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer ernannt.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und MHHerren Regierungsrath M. Sulzer Kenntniß gegeben.
