Sekundarschulpflege Meilen-Herrliberg, begründet erklärter Rekurs betr. Verwaltung des Sekundarschulgutes.
In Sachen der Sekundarschulpflege Meilen-Herrliberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend die Rechnung über die Verwaltung des Sekundarschulgutes vom Jahr 1870
hat sich ergeben:
A. Auf Pag. 3. der fraglichen Rechnung ist fol-  gende Bemerkung enthalten:
Die Pflege gedenkt bis auf Weiteres von § 120. des Unterrichtsgesetzes Umgang zu nehmen, da sie der Ansicht nicht beipflichten kann, daß, wenn eine Rechnung im Korrentverkehr einen Vorschlag zeige, derselbe kapitalisirt werden soll, um dann vielleicht im folgenden Jahre, wenn die Korrent-Einnahmen die Ausgaben nicht decken, eine Steuer erheben zu müssen; der erwähnte § 120. kann wol nur dann in Anwendung kommen, wenn Jahr für Jahr Vorschläge gemacht werden.
B. Mit Bezug auf obige Erorterungen sah sich der Bezirksrath Meilen veranlaßt, in seinem vom 5 September 1871. datirten Rechnungsabschiede Folgendes zu bemerken u. zu verfügen:
Wenn die vorhandene Baarschaft nicht geradezu aus Umwandlung von Capitalien hervorgegangen ist, in welchem Falle die Einverleibung in den Fond als selbstverständlich gilt, so muß sie durch jährliche Ueberschüsse der – aus Staatsbeiträgen, Schulgeldern, Absenzenbußen, Fondszinsen, freiwilligen Beiträgen, Gemeindesteuern etc. gebildeten – Sekundarschulkasse entstanden sein. Auch dann aber ist, offenbar in besonderem Interesse einer Aufnung des Sekundarschulfonds die Einverleibung durch § 120. des Unterrichtsgesetzes geboten, wenn dieß auch zu Lasten eines künftigen Rechnungs- u. Steuerjahres geschehen müßte. 
Während sonst alle öffentlichen Gutsverwaltungen einen Saldo des Korrentverkehrs der neuen Korrentrechnung gutschreiben müssen, bestimmt jener § 120. zu Gunsten der Sekundarschulgüter: „Die jährlichen Kassaüberschüsse fallen in den Fond.“ Nun kann es der betreffenden Verwaltungsbehörde keineswegs zustehen, diese Gesetzesvorschrift nach Belieben beachten oder von derselben „Umgang nehmen“ zu wollen, u. wird demnach die Sekundarschulpflege angewiesen, in nächster Rechnung mit den auf Pag. 16. gegenwärtiger Rechnung gezeigten Frs. 8565. weitere Frs. 566.54. zusammen Frs. 9131.34.- (siehe bezirksräthlicher Abschied zur Rechnung pr. 1869.) als Fonds Vermögen zu behandeln.
C. Ueber diesen Rechnungsabschied beschwert sich die Sekundarschulpflege Meilen-Herrliberg mit Eingabe vom 26. November 1871. u. sucht um Aufhebung desselben nach, indem sie anführt:
Die streitige Frage drehe sich einzig um die genaue Interpretation des Schlußsatzes des § 120. des Gesetzes über das Unterrichtswesen von 1859, also lautend: „Die jährlichen Kassaüberschüsse fallen in den Fond.“ Es scheine, der Bezirksrath fasse diese Gesetzesbestimmung ganz strikte so auf, daß in allen Fällen, unter allen Umständen u. ohne Rücksicht auf besondere eintretende Verhältnisse alle Kassaüberschüsse in den Fond fallen u. als solche in der nächsten Rechnung gezeigt werden müsse; die Sekundarschulpfelge könne aber nicht glauben,  daß, wenn am Ende eines Rechnungsjahres ein Vorschlag sich ergebe, derselbe kapitalisirt werden müsse, wenn voraussichtlich im darauf folgenden Jahre vermehrte Ausgaben stattfinden welche durch Steuer gedeckt werden müßten; in diesem Falle sei es gewiß nur billig, daß ein allfälliger Steuerüberschuß wieder zur Deckung der Ausgaben verwendet werden dürfe, damit die Steuer im folgenden Jahre um den betreffenden Betrag sich vermindere; jene Gesetzesbestimmung könne nur da zur Anwendung kommen, wo Jahr für Jahr Vorschläge in der Rechnung sich ergeben oder für folgenden Jahre an die Erhebung von Steuer nicht zu denken sei. Die Sekundarschulpflege bemerkt sodann im Speziellen Folgendes:
Im Jahr 1868. habe sich auf der Korrentrechnung ein Vorschlag von Fr. 566.54. ergeben, den die Pflege nur dieß eine Mal nicht kapitalisirte, weil sie mit dem Gedanken der Errichtung einer zweiten Lehrstelle umgangen sei; diesen Gedanken habe die Pflege auf besondere Winke der Erziehungsdirektion hin realisirt u. die Besoldung für den zweiten Lehrer auf Frs. 1700. festgesetzt, in der Hoffnung, der Regierungsrath werden den gewöhnlichen Staatsbeitrag für die zweite Lehrstelle der Korrent-Kasse zukommen lassen; da jedoch die Schülerzahl nicht die gesetzliche Höhe erreicht, so habe dieß zur Folge gehabt, daß der Staatsbeitrag für acht Monate nur Fr. 466.67 betragen habe, dieses Verfahren der Pflege habe im Sekundarschulkreise nicht den gewünschten  Anklang gefunden, sondern ihr vielmehr indirekten Tadel zugezogen; im Frühjahr 1871. habe sie ferner die Besoldung des ersten Lehrers um Fr. 300. erhöht. Angesichts dieser Opfer, welche die Pflege zur Hebung der Sekundarschule nicht gescheut, habe sie geglaubt, dießmal von der mehrerwähnten Bestimmung des § 120 des Schulgesetzes Umgang nehmen zu dürfen u. den in Frage stehenden Rechnungsvorschlag zur Deckung der seitherigen Rückschläge verwenden zu können. Wenn nun nach der Weisung des Bezirksrathes der Kassaüberschuß der Rechnung pro 1868 von Frs. 566.54. zum Stammgut geschlagen werden müßte, so würde schon die Rechnung pro 1869. statt einem Vorschlage von Frs. 408.28. einen Rückschlag von frs. 158.26. u. dann die Rechnung pro 1870. statt einem Rückschlage von Frs. 379.67. einen solchen von Frs. 537.93. zeigen, u. da auch die Rechnung pro 1871. in Folge der erhöhten Ausgaben wieder einen bedeutenden Rückschlag ergeben werden, so wäre es merkwürdig, wenn der Vorschlag pro 1868. nicht zur theilweisen Deckung dieser Rückschläge verwendet werden dürfte.
Die Sekundarschulpflege hält ihren Rekurs um so eher für begründet, als in dem Entwurfe des neuen Unterrichtsgesetzes eine unter Umständen so unbillige Bestimmung, wie sie der § 120. des jetzigen Gesetzes enthalte, nicht mehr zu finden sei.
D. Mit Zuschrift vom 6. Februar beantwortet  der Bezirksrath Meilen den Rekurs folgendermaßen:
Zunächst beziehe sich der Bezirksrath auf das in seinem Rechnungsabschiede Gesagte, das er in allen Theilen bestätige. Wenn die Sekundarschulpflege dafür streite, daß der Schulfond mit Ende 1870 nicht Frs. 9131.54. betragen müsse, wie der bezirksräthliche Abschied zur Rechnung pro 1870. es verlange u. schon derjenige zur Rechnung pro 1869. nachgewiesen habe; wenn sie ferner behaupte, der Schulfond müsse Frs. 533.21. weniger betragen, da dieser Theil des Gutes den laufenden Ausgaben zu statten komme, die sonst durch Steuern gedeckt werden müßten, so glaube der Bezirksrath, der gegenwärtig noch in Kraft bestehende § 120. des Unterrichtsgesetzes müsse gehandhabt werden u. demnach der Kassaüberschuß vom Jahr 1868 (Frs. 533.21.) dem Fonde zufallen, dürfe also nicht für die laufenden Ausgaben verwendet werden. Ein weiteres Moment gegen den Rekurs, auf das der Bezirksrath nachträglich geführt worden sei, welches der Sekundarschulpflege eher hätte bekannt sein können u. dieselbe dann wol des Versuches, die Anwendung jenes § 120. als unstatthaft dazustellen, überhoben hätte, sei der Umstand, daß die von der Sekundaschulpflege als richtig erkannte Gutsrechnung pro 1868. den Nettobetrag des Stammgutes selbst auf Frs. 10 592.03. angegeben habe, mitgezählt Fr. 1460.49. Inventarwerth des beweglichen Vermögens; wenn nun diese abgerechnet werden, so verbleiben Frs. 9131.54.  oder genau die Summe, welche der Bezirksrath für die Berechnung des Stammgutes von 1869. zur Grundlage genommen u. im rekurrirten Rechnungsabschiede habe erhalten wissen wollen.
Hierbei kommt in Betracht:
1. Der Schlußsatz des § 120. des Unterrichtsgesetzes kann nicht den Sinn haben, daß wenn zur Deckung von Kassadefizit gesammelte Gelder in einem Jahre einmal etwas mehr betragen, als gerade erforderlich ist, der betreffende Ueberschuß sofort in den Fond geworfen werden müsse; es kann im Gegentheil offenbar nur von dauernden Kassaüberschüssen die Rede seien [sic!], welche mit Rückschlägen abzuwechseln pflegen.
2. Eine Berufung auf den zur Zeit in Berathung befindlichen Entwurf eines neuen Unterrichtsgesetzes für Interpretation von Bestimmung des noch in Kraft bestehenden Gesetzes ist unzuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs für begründet erklärt.
2. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der eingelegten Gutsrechnungen u. an den Bezirksrath Meilen.
