Dir. d. öff. Arbeiten. Bewillig. e. Kredites f. d. Umänd. d. Abtritte in d. [Kantonsschule].
Betreffend den Umbau der Abtritte im Kantonsschulgebäude,
hat sich ergeben:
A. Im Oktober 1866 wurden einige Industrieschüler von Typhus befallen und es veranlaßte eine diesfällige Anzeige des Bezirksarztes an die Erziehungsdirektion diese letztere Stelle zu dem Gesuche, es möchte die Frage untersucht werden, ob nicht eine gänzliche Umänderung der Abtritte nothwen-  dig sei.
B. Mit Schreiben vom 6. Christmonat 1866 gab die Direktion der öff. Arbeiten Aufschluß darüber, was zur Verbesserung der Abtritte geschehen sei und bat um Mittheilung von weiterm Material zur Lösung der Frage.
C. In Folge dessen übersandte die Direktion des Erziehungswesens unterm 16. Jenner l. Js. Berichte der Aufsichtskommissionen des Gymnasiums u. der Industrieschule. Hier aus ergab sich, daß beim Gymnasium sanitarische Uebelstände sich nicht gaben. Dagegen glaubte die Aufsichtskommission, daß neben dem schlechten Trinkwasser die Abtritte, wenn sie auch verbessert worden seien, und das Senkloch für das Abwasser der Küche schädliche Wirkungen auf den Gesundheitszustand der Schule ausüben dürften.
Nachträglich übermachte die genannte Direktion auch noch einen Bericht des Bezirksrathes, der den Hauptübelstand darin findet, daß die Abtrittgruben im Hof des Gebäude, also eingeschlossen liegen, u. darauf dringt, daß das Grubensystem verlassen werde.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten, obgleich sie noch starke Zweifel hegte, daß die bestehenden Abtritte, wenn sie gehörig besorgt werden, Gefahr für die Gesundheit bringen, gab doch Auftrag, die Kosten für Einführung des Kübelsystems in den Vor-  anschlag für 1868 aufzunehmen. Sie glaubte nämlich den Umbau wenigstens so lange verschieben zu sollen, weil ihr hiefür kein Kredit zu Gebote stand und weil die Stadt die Hauptdole durch die Wolfbachgasse noch nicht erstellt hat und die Wasserversorgung, die für das Kübelsystem zum mindesten sehr wünschbar ist, noch nicht zur Ausführung beschlossen ist.
Da nun aber die Erziehungsdirektion, unterstützt von der Medizinaldirektion, mit Schreiben vom 18. Herbstmonat neuerdings den Wunsch ausspricht, es möchte während der bevorstehenden Ferien wenigstens die bedenklichere Hälfte der Abtritte umgebaut werden, die Stadt die Abzugsdole wol in Bälde ausführen wird, inzwischen aber die bisherige Dole benutzt werden kann, und da wirklich bei den Bedenken, welche gegen die bestehenden Abtritte herrschen, nicht zugewartet werden kann, bis die Wasserversorgung ins Leben getreten sein wird, so sieht sich die Direktion veranlaßt, um einen außerordentlichen Kredit für sofortige Ausführung der nöthigen Arbeiten einzukommen. Nach dem Berichte der Bauinspektion wird die Einführung des Kübelsystems verbunden mit der Ableitung des Abwassers aus dem Laboratorium und der Senkgrube für das Küpenwasser auf 4700–5000 Frk. zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Direktion der öff. Arbeiten wird für Ausführung der obenerwähnten Umänderungen der Abtritte in der Kantonsschule ein besonderer Kredit bis auf Frk. 5000 eröffnet.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten.
