Requisition des Großherzogl. Heßischen Hofgerichtes der Provinz Ober-Hessen betreffend den Ernst Dieffenbach Med. Cand. aus Gießen.
Das vom Vorort unterm 18. d. M. eingesandte Requisitoriale des Großherzoglich-Heßischen Hofgerichtes der Provinz Ober-Heßen, betreffend den in hier befindlichen Candidaten der Medicin Ernst Dieffenbach aus Gießen wird dem Policeyrath mit der Einladung überwiesen, solches dem Dieffenbach bekannt machen und sich von ihm zu Handen des Vorortes ein Insinuations-Document ausstellen zu laßen.
