[Friedrich] Wiesenbach aus Homburg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 24. dies stellt Herr Joh. Georg Friedrich Gottlieb Wiesenbach aus Homburg - Preußen, wohnhaft in Winterthur, welcher am 16. dies eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig fehlt ihm  das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches indessen nach § 35 ibid d mit Rücksicht darauf, daß er seit 15. Sept. d. Js. bei der Bank in Winterthur angestellt ist, erlassen werden darf; ebenso ist der Ausweis über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] geleistet durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Wiesbaden vom 2. Oktober 1869 und endlich hat Petent die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Winterthur und den  Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
