Gemdrth Wald; Beitrag an die Erstellung e. Spritzenhauses.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Der Gemeindrath Wald stellt mit Eingabe vom 8. d. Mts. das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages an die im Ganzen auf Fr. 2412 40 Rp. sich belaufenden Kosten für Erstellung eines Spritzenhauses in der Schulgemeinde Laupen.
Nun können nach § 1 des Regulativs betr. Beiträge aus der kant. Brandassekuranzkassa beansprucht werden – an die Kosten der Anschaffung von Feuerspritzen sammt Zubehör, der Erstellung von Wassersammlern, und der Anlage von Hydranten, für die Er-  Erstellungskosten [sic!] von Spritzenhäusern ist ein gleiches Anspruchsrecht aber nicht eingeräumt worden. Es liegt auch die Erstellung von Spritzenhäusern den Interessen der Brandassekuranzanstalt weit ferner, als die Beschaffung von Feuerlöscheinrichtungen selbst.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Wald um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten eines vor der dortigen Gemeinde neu erstellten Spritzenhauses kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Rücksendung der eingereichten Rechnungsbelege & an die Finanzdirektion unter Rückgabe der übrigen Akten.
