Beschwerde des Johannes Furrer, Ochsenwirth in Pfäffikon, über die von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Hofmann beabsichtigte Eröffnung einer Weinschenke.
Ein Schreiben vom 20. d. M., durch welches Johannes Furrer, Ochsenwirth in Pfäffikon, das Ansuchen stellt, daß dem Herrn Bezirksgerichtsschreiber Hofmann in seinem eingelegten Gesuche für ein Weinschenkpatent nicht entsprochen werde, weil er solches in einem Hause ausüben wolle, deßen Baustelle ihm nur unter der Bedingung keine Wirthschaft daselbst zur errichten, verkauft worden, – wird dem Finanzrathe zur Erledigung überwiesen. 
