Injurienprozeß gegen den alt Pfarrer Ch. Surter von Dägerlen.
Mit Zuschrift vom 12. v. M. theilt die Regierung des Standes Schaffhausen den Beschluß des dasigen Appellationsgerichtes mit, wodurch Herr Fiscal Joos mit seiner Ansprache, Nahmens der Regierung des Standes Zürich gegen den alt Pfarrer Christian Surter von Lägerlen Injurienklage zu führen, abgewiesen wurde. 
Diese Zuschrift sammt Beylagen wird dem Herrn Staatsanwald Ulrich für sich und zu Handen des Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur übermittelt, und denselben überlaßen, jemanden zu bezeichnen, der in ihren Nahmen den fraglichen Prozeß weiter führen würde, und ihm zu diesem Endzwecke die gehörigen Restructionen zu ertheilen, es wäre denn, daß sie nicht gesonnen seyn sollten, dem Geschäfte weiter Folge zu geben.
