Beschluß betr. d. Bau einer Straße III. Kl. v. d. Gemdsgrenze Nürensdorf üb. Lindau gegen Effretikon.
In Sachen
der Gemeinde Lindau,
betreffend Erstellung einer Straße II. Klasse von der Gemeindsgrenze Nürensdorf über Lindau bis auf die Station Effretikon,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon übermittelt mit Zuschrift vom 20. April d. Js. seinen Beschluß vom 6. Jenner d. Js. nebst den hierauf bezügl. Akten u. Plänen betreffend die Erstellung der eingangserwähnten Straße zur Genehmigung.
Der Beschluß lautet dahin:
1. Sei der Neubau der Straße von der Gemeindsgrenze  Nürensdorf über Lindau bis in die Straße I. Klasse bei Tagelswangen nebst Abzweigungen bei Pfahl No 65 bis zum Schulhause im Dorfe Lindau u. bei Pfahl No 96 in südoestlicher Richtung gegen das Dorf Tagelswangen, – als einer solchen II. Klasse, nach den vorliegenden Plänen u. sonstigen technischen Vorarbeiten des Hrn. Ingenieur Süß, auszuführen.
2. Habe die Gemeinde Lindau im Frühjahr 1872 mit den Straßenarbeiten zu beginnen u. solche bis Ende des Jahres 1873 gänzlich zu vollenden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau u. den Bezirksrath Bülach, an letztern mit dem Ersuchen, dafür besorgt sein zu wollen, für gleichzeitige Inangriffnahme u. Beendigung der Baute im Gemeindsbanne Nürensdorf die erforderlichen Verfügungen zu erlassen.
B. Hr. Kreisingenieur Spiller hat an der Hand der Pläne [sic!] das Straßenprojekt auf dem Lokal untersucht, soweit es nothwendig war wieder neu verpfählt u. namentlich eine vom Gemeindrath Lindau gewünschte Abänderung geprüft. Dieselbe betrifft die Straßenrichtung von Pfahl 94 bis 98 resp. 101. in der Richtung nach der Station Effretikon u. Pfahl 94 bis 97 in der Richtung gegen das Dorf Tagelswangen u. es könne selbst nach der Ansicht des Hrn. Spiller ohne irgend welchen Nachtheil für das Projekt zugegeben werden, weil die Straße wegen einer Brunnenstube nur um ca 5 Fuß westwärts verlegt werden muß. Die Länge der projektirten Straße mit Inbegriff der Abzweigung bis zum Schul-  haus im Dorf Lindau u. derjenigen gegen das Dorf Tagelswangen betrage im Ganzen 6945 Fuß u. der Kostenanschlag ohne Landentschädigung Fr. 16,300. Die Landentschädigung für ca 140,000 [Quadratfuss] Wiesen u. Acker à 3 Rppn. Durchschnittspreis angenommen würde sich auf ca Fr. 4200 somit die Totalausgabe auf ca Fr. 20,500 oder ca 3 Fr. pr. laufenden Fuß belaufen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es unterliegt keinem Zweifel, daß die durchgehende Linie Nürensdorf–Lindau–Tagelswangen als Glied der Route Embrach–Effretikon in die II. Klasse gehört. Mit der Erstellung der projektirten Straße in Verbindung mit derjenigen im Gemeindsbann Nürensdorf, worüber früher schon Beschlüß gefaßt wurde, ist diese Verbindung vollständig hergestellt.
Dabei erscheint jedoch die Aufnahme der Abzweigung nach dem Schulhause im Dorfe Lindau [600 Fuß lang] als Straße II. Klasse um so weniger gerechtfertigt, als die Hauptrichtung der fraglichen Straße zu Gunsten des Dorfes Lindau eine beträchtliche Ausbiegung erhalten hat, welche durch die Terrainverhältnisse nicht bedingt wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon wird in  Beziehung auf das Hauptprojekt von der Gemeindsgrenze Nürensdorf über Lindau bis in die Straße I. Klasse bei Tagelswangen mit Abzweigung von Pfahl No 96 gegen das Dorf Tagelswangen die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Lindau u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
