Schreiben an die Regierung des Standes St. Gallen betreffend die Anna Barbara Gähwyler von Müßelbach, Gemeinde Kirchberg.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. berichtet das Statthalteramt Regensperg, am 19. May 1835. sey in dem Hause des Rudolf Willi zu Windlach, Gemeinde Stadel, eine neun Tage krank gelegene Weibsperson Nahmens Anna Barbara Gähwyler von Müßelbach, Gemeinde Kirchberg, Cantons St. Gallen, verstorben, ohne daß die Bezahlung der darüber erlaufenen Kosten von 17. fl. 17. ß. Z. V. von ihrer Heimathgemeinde erhältlich gewesen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift wurde beschloßen, die Regierung des Standes St. Gallen unter Mittheilung des Sachverhaltes laut Mißiven des heutigen Tages zu  ersuchen, von der dortseitigen Gemeinde Kirchberg die fraglichen 17. fl. 17. ß. zu erheben und solche zu Handen des Stillstandes Stadel anherzusenden.
