Gesuch der Bundesrathes um Einvernahme der Hrn. [Martin] & [Heinrich] Bodmer in Zürich durch das Bezirksgericht Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 30. November 1859.]
Auf Wunsch der k. preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 28. d. M. ein Schreiben des Stadtgerichtes Berlin an das Bezirksgericht Zürich betreffend die Abhörung der Kaufleute Martin und Heinrich Bodmer in Zürich als Zeugen in der Streitsache Levy c. Lange und Heldt.
Dieses Schreiben wird der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich zugestellt, und dieselbe ersucht, das aufzunehmende Abhörungsprotokoll nebst den Beilagen an den Regierungsrath zu Handen des Bundesrathes zu übersenden (l. M. h. T.)
