Sennereigesellschaft Gutensweil; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 14. März übermittelte Hr. Hs. Jakob Temperli, Präsident der Aktien-Sennereigesellschaft Gutensweil in Volkentsweil, die Statuten derselben und such um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. In den Statuten der Sennereigesellschaft Gutensweil wird folgende Bestimmung beanstandet:
§ 5 betreffend das Stimmrecht ist, so wie er in den eingereichten Statuten lautet, unverständlich. Es kann nur vermuthet werden, der Sinn der Bestimmung möchte etwa dahin gehen: In den Versammlungen sichert der Besitz von 1 bis 10 Aktien je eine Stimme per Aktie. Kein Aktionär kann mehr als 10 Stimmen abgegeben, auch wenn er mehr als 10 Aktien besitzt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten & mit der Einladung, eine neue Beschlußfassung betr. § 5 zu veranlassen.
