Anzeige von der Wahl eines Gemeindammanns zu Richterschweil.
Durch Schreiben vom 18. d. M. macht das Statthalteramt Horgen  die Anzeige, daß, auf Resignation des Herrn Gemeindammann Johannes Eschmann zu Richterschweil, in gesetzlicher Ordnung zu einem neuen Gemeindammann für diese Gemeinde gewählt worden, Herr Heinrich Baumann, Waibel des Statthalteramtes.
Hievon wird im Protokoll Vormerkung gemacht, und dem Rathe des Innern, unter Zustellung des eingekommenen Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben.
