Erben Suremann, Mönchaltorf; Intervention betr. Nachlaß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Erben des Hrch. Suremann, gestorben in Landhurst, Victoria, Australien,
betreffend Erhebung des Nachlasses,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Anmit beehren wir uns, Ihre gefäll. Dazwischenkunft in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen:
Am 11. März d. Js. soll in Landhurst, Col. Victoria, Austral., Heinrich Suremann von Mönchaltorf, Kts. Zürich, mit Hinterlassung von Vermögen verstorben sein. Eine amtliche Mittheilung von dem Ableben desselben ist dem Civilstandsamt Mönchaltorf nicht zugekommen, die Nachricht ist vielmehr durch einen Freund des Verstorbenen Francis Adam Gromann in Landhurst, unter Beischließung eines ärztlichen Attestes aus dem General-Hospital in Landhurst, an die Eltern desselben gelangt. Gromann macht sich in diesem Schreiben anheischig, den Nachlaß zu erheben und den Eltern zukommen zu lassen, u. ersucht zu diesem a-Schreiben anheischig, den Nachlaß zu erheben & den Eltern zukommen zu lassen, u. ersucht zu diesem-a Behuf um bezügl. Vollmacht. Erben des Hrch. Suremann sind die in mitfolgendem amtl. Auszug aus dem Familienregister der Gemeinde Mönchaltorf bezeichnet[en Personen], nämlich der Vater, Felix Suremann, u. die  vier Geschwister des Verstorbenen. Da die Persönlichkeit des angeblichen Freundes des Hrch. Suremann den Erben völlig fremd ist, so haben dieselben davon Umgang genommen, den Fr. A. Gromann mit der Erhebung des Nachlasses zu betrauen, & suchen nun dieselben, unterstützt vom Gemeindrath Mönchaltorf, darum nach, daß die fragliche Verlassenschaft durch die Vermittlung des schweizerischen Consulates in Melbourne [-] Australien erhoben & an sie, als die rechtmäßigen Erben aushingegeben werde. Indem wir Ihnen dieses Gesuch zur gefäll. weitern Veranlaßung zuleiten & zu diesem Behuf im Anschluß eine beglaubigte Vollmacht der Erben für das schweiz. Consulat in Melbourne einsenden, wollen wir nicht unterlassen Ihnen die genannten Erben, in Gemäßheit des Art. 63, Abs. 2 des Reglements für die schweiz. Consularbeamten vom 26. Mai 1875, zur Entlastung von den amtlichen Taxen, gänzlich oder doch soweit thunlich, zu empfehlen, da dieselben nach dem Bericht des Gemeindrathes Mönchaltorf in sehr ärmlichen Verhältnissen leben & durch den Tod des Heinrich Suremann ihre künftige Stütze verloren haben.
Im weiteren stellen wir das Gesuch um gefäll. Erhebung eines amtlichen Todscheines für Heinrich Suremann zu Handen des Civilstandsamtes Mönchaltorf.
Indem wir Ihnen in Anlage nebst dem Auszug aus dem Familienregister Mönchaltorf & einer Vollmacht  der Erben Suremann, der [recte: den] Brief des Fr. A. Gromann in Landhurst, d. d. 15. März a. c. & das Attest des Spitalarztes am General-Hospital in Landhurst zur gefäl. Orientirung zuleiten, gewärtigen wir Ihre weitern Berichte in dieser Angelegenheit u. benutzen zugleich diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
