J. Martin, in Wald; Fabrikeinrichtungen.
In Folge Beschwerde des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, über Hrn. J. Martin, Inhaber einer Baumwollweberei in Langen - Wald, dahingehend, es verweigere dieser alle und jede Auskunft über die Führung  der Krankenkassen in seinem Etablissement, sowie die Einsicht seiner Arbeiterliste, – wurde Hr. Kaspar Müller, Mitglied der Fabriksektion, in Oberstraß, zur Untersuchung der Verhältnisse in dem genannten Etablissement eingeladen, aus dessen Berichterstattung sich folgendes ergibt:
Die Bußgelder werden von den Arbeitern selbst verwaltet & zusammengelegt, um ein kleines Kapital für eine in nächster Zeit zu gründende Krankenkasse zur Hand zu haben.
Ein Arbeiterverzeichniß, das Ausnahme des Geburtsjahres einzelner Arbeiter vollständig nachgeführt sei, sei vorhanden.
Dagegen sei dem Beschluß des Regierungsrathes vom 15. März 1879, wodurch Hr. Martin angewiesen wurde, für seine Arbeiter, welche ihr Mittagsmahl mitbringen, eine entsprechende Lokalität zur Verfügung zu stellen [Art. 11, Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes], nicht nachgekommen worden, indem die Meisten ihr Mittagessen bei den Maschinen, einzelne bei befreundeten Bewohnern der Umgegend,& andere im Kesselhaus einnehmen. Die letztere Lokalität wäre, wenn auch dürftig, doch einigermaßen zufriedenstellend, wenn Tisch und Bänke vorhanden wären.
Nach genommener Einsicht des Berichtes bemerkt Hr. Schuler mit Zuschrift vom 16. Jenner bezüglich der Arbeiterliste, er müsse daran festhalten, daß in denselben  nicht nur das Alter der „Unterjährigen“, sondern auch der Erwachsenen bis auf 18 Jahre mit genauem Datum angegeben werden soll; für ältere halte er dieß nicht für absolut nöthig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Berichterstattung des Hrn. Kap. Müller
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Hr. J. Martin in Laupen - Wald angewiesen, das Alter seiner Arbeiter bis auf mindestens 18 Jahre mit genauem Datum in der Arbeiterliste seiner Baumwollweberei nachzuführen, resp. die Liste in diesem Sinne zu ergänzen [Art. 6 des eid. Fabrikgesetzes], & zwar sofort nach Empfang dieses Beschlusses.
2. Derselbe wird ferner aufgefordert, dem ihm durch Regierungsbeschluß vom 15. März 1879 ertheilten Auftrag, für seine Arbeiter, welche ihr Mittagessen mitbringen, eine entsprechende Lokalität zur Verfügung zu stellen [Art. 11, Abs. 5 des zit. Ges.] Folge zu leisten, – Alles unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte im Unterlassungsfalle.
3. Mittheilung an Hrn. Martin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt Hinweil, an letzteres mit der Einladung, die Ausführung der dem Hrn. Martin ertheilten Aufträge zu überwachen & darüber Bericht zu erstatten. 
