Referendumsvorlage u. Anordnung d. Volksabstimmung.
Die vom Kantonsrathsbureau mitgetheilte Referendumsvorlage: Gesetz betr. Abänderung des  § 10 des Gesetzes betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872, begleitet von der Einladung zur Anordnung der Volksabstimmung und Beigabe eines beleuchtenden Berichtes, in welchem auch folgender vom Kantonsrathe am 23. Okt. 1882 beschlossene Protokollvormerk dem Volke zur Kenntniß zu bringen sei:
„Durch das vorliegende Gesetz sollen etc.“
geht an die Direktion der Finanzen mit der Einladung zur Vorlage des beleuchtenden Berichtes.
