Genehmigung der Staatsrechnung vom Jahr 1851.
Aus der Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1851 ergibt sich:
A.
Die Gesammteinnahme übersteigt den Ansatz des Voranschlages um
Frk. 117,180.
ebenso die Gesammtausgabe
  “     71,098.
& demnach auch der Vorschlag
  “     46,082.
B.
Die Mehreinnahme rührt hauptsächlich her:
1,
vom größern Ertrage des unmittelbaren Staatsguts
  “     19,877
& zwar namentlich der Staatswaldungen (Frk. 14 091.) wegen Mehrbezugs von Holz in Folge von Taxations-
Uebertrag
Frk    19,877

revision, Windschaden, Strassenanlagen & s. w. in untergeordnetem Grade auch von dem größeren Gewinne auf dem Frucht- & Weinverkehr in Folge gestiegener Preise (Frk. 5,175.)
2,
von dem bedeutend höhern Ertrage der Regalien
Frk.   47,903
sowie der Steuern & Gebühren
  “     48,014.
Unter den erstern erscheint das Salzregale in Folge zu niedrigen Ansatzes mit Frk. 18,571 & das Postregale wegen nachträglich eingegangenen Transitgebühren, sowie Vermehrung der Reisenden & Poststücke mit Frk. 26,760; endlich auch das Bergwerkregale wegen größerer Ausbeute von Steinkohlen mit Frk 2,572
Bei den Abgaben fällt die größere Hälfte der Mehreinnahme (nämlich Frk. 25,445.) auf die Wirthschaftsabgabe, den Militärpflichtersatz, die Stempelabgabe, die Krämer- & Hausirpatentgebühren & die Landrechtsgebühren, welche alle zu niedrig angesetzt waren, ferner auf die Hundsabgabe & Jagdpatentgebühren, wegen Zunahme der Hunde & Jäger; sodann auf die Gewerbspatentgebühren wegen Bewilligung von 5 neuen Taver-
Uebertrag
Frk. 115,294

nen & endlich auf die Handelsklassensteuer wegen Erhöhung der Taxationen bei der zweijährigen Revision. Die kleinere Hälfte aber (Frk. 22,569.) rührt allein von der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer her, & zwar einerseits von auferlegten Strafsteuern im Betrage von Frk. 15,000, anderseits von der Revision der Steuerregister des Bezirkes Winterthur
Die übrigen 3 Einnahmstitel haben zusammen nur
  “       1,386.
mehr geliefert
Frk. 117,180.
C.
Die Mehrausgabe vertheilt sich wesentlich:
1.
auf die Direktion der Polizei mit
Frk.     5,920.
als Folge der theurern Lebensmittel für die Strafanstalt;
2
auf die Direktion der Finanzen mit
  “       6,532
wovon der größere Theil entsprechend der höhern Einnahme auf das Forstwesen, resp. die Gewinnungskosten des mehr bezogenen Holzes & der kleinere auf eine bei dem Verschiedenen unvorhergesehene Forstservitut, nämlich die Holzabgabe an die Hubgenossen in Schwamendingen laut obergerichtlichem Urtheile fällt;
3
auf die Direction des Militärs mit.
  “       5,488.
Uebertrag
Frk.   17,940

Hiebei ist zu bemerken, dass einerseits vom Großen Rathe am 28 Januar 1851 ein Nachtragskredit von Frk. 3000 für einen außerordentlichen Unterrichtskurs der Offiziere bewilligt, anderseits beträchtliche außerordentliche Anschaffungen beim Zeugamte gemacht, jedoch theilweise aus dem unter Tit Allerlei in der Einnahme enthaltenen Erlöse von Zeughausvorräthen bestritten worden sind.
4
auf die ausserordentlichen Ausgaben & zwar die Zinse von temporären Anleihen, bei denen wegen Abzahlung zum Jahreszinse ein halbjähriger Ratazins kam & die Wiederherstellung von Uferbeschädigungen & weggerissenen Brücken an der Sihl, wofür vom Großen Rathe am 23 Dezember 1851 eine Kreditüberschreitung von Frk. 18 000 genehmigt worden ist
  “     13,730
5
auf die unvorherzusehenden Ausgaben
  “      53,491.
als:
den Verlust beim Fruchtverkehr                   (5,153.)
die vorläufigen Verlüste beim Münzwesen (11,876)
& das Maifest                                              (36,862)
6
auf die Direction des Innern, die Staatsanwaltschaft, die Bezirksverwaltung & das
Uebertrag
Frk.    85 161

Kriminalgericht zusammen
[Frk.]    2,346.
Von der Total-Mehrausgabe =
  “      87,507.
zieht sich jedoch ab eine Minderausgabe von
  “      16,409
welche bei den Titeln, Regierungsrath, Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Justiz & der politischen Angelegenheiten, Kommissionen des Großen Rathes, Mitglieder des Ständeraths, Obergericht & Bezirksgerichte nie mehr als Frk. 1200 beträgt, dagegen bei den Directionen des Erziehungswesens, & der Medizinalangelegenheiten je Frk 4000 & beim Kirchenwesen Frk. 2,100 übersteigt & theils von Nichterschöpfung der Kredite für Unterstützungen an Schulbauten & Schulgenossenschaften, sowie für die Armenapotheke & Sanitätspolizei wegen geringerer Zahl der Rezepte & Ausbleibens der Pockenkrankheit, theils von Todesfällen in der Reihe der Geistlichen herrührt.
Rest wie oben
Frk.    71,098.
Nach Einsicht dieses Berichtes der Direction der Finanzen,
hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Die Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1851 wird genehmigt & der Druck derselben angeordnet.
II Ist dieselbe mit einer Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung des Drucks.
[Fortsetzung RRB 1852/1578]
