Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Pläne für d. Provisor. Erweiterung d. Bahnhofes Winterthur.

Cirkular-Beschluß
24. April 1875
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. zur Vernehmlassung den von der Direktion der Nordostbahn gemäß der Bestimmung von Disp. I des Bundesrathsbeschlusses vom 29. März abhin, betreffend provisorische Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur eingereichten Situationsplan nebst Längenprofil für die provisorische Einführung der Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen in den erwähnten Bahnhof. 
Ueber diese Planvorlagen sind eingegangen:
a. die Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 23. April, mit welcher derselbe sich theils über das formelle Verfahren der Bundesbehörden in dieser Angelegenheit beschwert, theils einige materielle Aussetzungen macht.
b. Eine frühere Vorstellung des Gemeindrathes Oberwinterthur vom 9. d. Mts. über die durch die Durchschneidung von vier Bahngeleisen entstehende Verkehrshemmung auf der Straße nach Oberwinterthur.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet auf Grund der Begutachtungen des Kantonsingenieurs:
Da vom Stadtrathe Winterthur nur wenige materielle Aussetzungen bezüglich der Bedienung der neuen Wegübergänge und der Wasserleitungen gemacht werden, so dürfte die Antwort an das schweiz. Eisenbahndepartement darauf beschränkt werden, jene Aussetzungen zu geeigneter Berücksichtigung zu empfehlen und die Stellung weiterer Begehren, namentlich auch hinsichtlich des in Zukunft vier Geleise einschließenden Uebergangs über die Landstraße bei Oberwinterthur [Römerstraße] auf die Zeit der definitiven Anlage vorzu-  behalten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschießt:
I. Es seien die fraglichen Pläne sammt der Eingabe des Stadtrathes Winterthur dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement im Sinne obigen Berichtes zu übersenden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
