Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betreffend den Conkurs des Friedrich Hardmeyer, Commissionär in Hirslanden.

[Präsidialverfügungen.
8. September 1863.]
Mit Zuschrift vom h. T. theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes in Sachen des Friedrich Hardmeierschen Conkurses mit, Hardmeyer habe dem Hause Murdoch's Nephews in London eine Partie Seidenwaaren in  Consignation gegeben u. darauf als Avanzo eine Tratte von £. 250, zahlbar 16. September, erhalten, dann aber kurz vor seinem Conkurse die nämlichen Waaren den Herren Staub & Wegmann im Seefeld dahier zur Deckung ihrer Forderung von 24,000 Fr. abgetreten. Die Hrn. Murdoch's Nephews anerkannten jedoch das Verfügungsrecht der Herren Staub & Wegmann nicht u. drohe hierüber Streit zu entstehen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersuche nun gemäß dem Antrage des Bezirksgerichts Zürich, dem Hause Murdochs Nephews mit Beförderung anzeigen zu lassen, daß dasselbe einstweilen bis nach Austrag des Hardmeyerschen Conkurses die fraglichen Waaren weder verkaufen, noch an einen Dritten aushingeben solle.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
