Kreisschrbn des Bunderathes betr. Mittheilung der Gesetze über die Hundetaxen zu Handen der franz. Gesandtschaft.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 10 December 1849.
Nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 4 dieß;
woraus sich ergeben:
Die Gesandtschaft der französischen Republik habe das Gesuch um Mittheilung der in den Kantonen in Kraft bestehenden Gesetze oder Reglemente über „Hundetaxen“, sowie namentlich auch um Aufschluß über die Ergebniße gestellt, welche der Fiskus aus diesen gesetzlichen Bestimmungen erhalte, der Bundesrath lade nun die Stände ein, in Entsprechung dieses Gesuches der Bundeskanzlei diese Gesetze oder Reglemente nebst den gewünschten Aufschlüßen über die fiskalischen Resultate zuzustellen.
wird verfügt:
Sei dieses Schreiben dem Finanzrathe mit der Einladung zu überweisen, die verlangten Gesetze und Verordnungen zu sammeln und dem Regierungsrathe einen Antrag zur Beantwortung der Zuschrift zu hinterbringen.
