Reg. v. Solothurn. Kreisschrbn. betr. d. in einigen Kantonen angeordnete Moratorium.
Die Regierung von Solothurn theilt mit Kreisschreiben vom 16. d. Mts. einer Anzahl Kantone die Abschrift eines andern Kreisschreibens mit, welches sie an die Regierungen der Kantone Bern, Luzern, Aargau & Basellandschaft gerichtet hat, um dieselben um Aufhebung des wegen der gegenwärtigen Zeitverhältnisse & der eid. Truppenaufstellung angeordneten Moratoriums zu ersuchen, durch welche Maßregel denjenigen Kantonen, wo dieselbe nicht durchgeführt worden, zum Nachtheil gereiche & daher unbillig sei.
Die genannte Regierung ersucht, diesen ihren Schritt bei den betreffenden Kantonsregierungen zu unterstützen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es ist der Regierung von Solothurn zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Fall ihrem Wunsche zu entsprechen. Abgesehen davon, daß die bezeichneten Uebelstände eine Folge der in der engen Begränzung der Kantone bestehenden verschiedenen Rechtszustände sei und in Lagen, wie die gegenwärtige, nothwendig sich einstellen müssen, daß ferner dem Regierungsrathe die Verhältnisse, welch in den einzelnen Kantonen zu der Maßregel geführt haben, nicht genauer bekannt sein können & er es deshalb angezeigt finde, denselben zu überlassen, zu ihren geeignet scheinenden Maßnahmen zu greifen, –  sehe sich der Regierungsrath um so weniger veranlaßt, sich dem Schritte der Regierung von Solothurn anzuschließen, als im Kanton Zürich selbst die Frage der Nothwendigkeit eines Moratoriums noch nicht entschieden sei & in dieser Beziehung daher eine gewisse Reservation beobachtet werden müsse.
