Gemde Wytikon; Loskauf d. Staates von d. Unterhaltungspflicht bezügl. d. Glockengeläutes.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 9. Dezbr. v. Js. machte die Kirchenpflege Wytikon  der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Anzeige, daß die größere Glocke in dortigem Kirchthurm, weil geborsten, unbrauchbar geworden sei, und daß die Gemeinde Wytikon beabsichtige die beiden vorhandenen Glocken umgießen zu lassen resp. eine dritte zu beschaffen. Die Finanzdirektion faßte nun in Folge einer Anregung der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Frage ins Auge, ob nicht bei diesem Anlaße die dem Staate obliegende Unterhaltungspflicht losgelöst werden sollte. Wie aus einer von Hrn. Keller, Glockengießer, in Unterstraß, aufgestellten Kostenberechnung hervorgeht, kämen die Kosten für Beschaffung einer neuen, großen Glocke an die Stelle der geborstenen auf Fr. 450 zu stehen und es hätte der Staat, wenn der Loskauf der Unterhaltungspflicht nicht stattfinden würde, diesen Betrag zu bezahlen.
Gestützt hierauf wurde alsdann von Seite der Finanzdirektion der Kirchenpflege als Loskauf die Summe von Fr. 450 mit Ueberlassung der alten Glocken anerboten, wogegen die Gemeinde ein Geläute aus drei Glocken, welches indeß als ihr Eigenthum verbleiben würde, zu beschaffen, und die Unterhaltungskosten für alle Zukunft selbst zu tragen hätte. Ferner wäre die Gemeinde gehalten, die in Folge der Beschaffung eines neuen Geläutes erforderlichen Veränderungen am Thurm [Ausbrechen von Schallöchern & Glockenstuhlerstellung] auf ihre Kosten vornehmen zu lassen. Nach dem Gutachten des Hrn. Bauaufseher Bühl und des Hrn. Glockengießer Keller würde die Mehrbelastung von 285 Klgr. der Tragfähigkeit des Thurmes  keinerlei Eintrag thun.
Mit Zuschrift vom 25. Febr. erklärt sich nunmehr die Kirchenpflege Wytikon mit dieser Offerte einverstanden, insofern der Staat auch fernerhin die Verpflichtung zur Unterhaltung des Thurmes anerkenne;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem zwischen der Finanzdirektion und der Kirchenpflege Wytikon unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath und die Kirchgemeinde Wytikon am 1. März d. Js. vereinbarten Vertrag, lautend:
I.
Der Staat, als Eigenthümer der Kirche und zweier Glocken zu Wytikon, wovon die eine geborsten ist, überläßt der Gemeinde Wytikon beide Glocken zum Umgusse & bezahlt zudem an dieselbe für die ihm obgelegene Unterhaltungspflicht derselben eine Auskaufssumme von Fr. 450.– [Franken vierhundert & fünfzig] für ein und alle Mal.
II.
Dagegen ist die Gemeinde verpflichtet ein Geläute aus drei Glocken zu beschaffen, welches ihr Eigenthum verbleibt und dessen Unterhaltung sie für alle Zukunft selbst zu tragen hat. Die in Folge der Beschaffung eines neuen Geläutes erforderlichen Veränderungen am Thurm, Ausbrechen von Schallöchern etc., und Glockenstuhlerstellung, hat die Gemeinde auf ihre Kosten zu besorgen.  
III.
Die Unterhaltung der Kirche und des Thurmes bleibt wie bisher Sache des Staates.
wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
