Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. Nachforschungen nach dem verschollenen Meier u. Weber.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 10. dß datirten Schreibens des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris enthaltend die Mittheilung, daß die in Folge hierseitigen Ansuchens vom 2. d. auf dem Büreau des französischen Kriegsministeriums angestellten Nachforschungen nach dem Schicksal des verschollenen Johannes Meyer von Schleinikon erfolglos geblieben seien, indem weder die Register des 4ten noch diejenigen der drei andern Schweizerregimenter vom Jahr 1808–1812. über irgend einen Soldaten dieses Namens Auskunft ertheilen. Um solche Nachforschungen zu erleichtern, verlange übrigens das Ministerium genauere Angaben sowohl über die Herkunft des Meyer, als über den Zeitpunkt seines Eintritts in die französische Armee, die Benennung und die Nummer des Corps in welches er aufgenommen worden sei. Gleichzeitig sei ihm von dem Ministerium angezeigt worden, daß die in Algerien in Bezug auf einen Johann Ulrich Weber angestellte Nachforschungen ohne Erfolg geblieben seien u. s. w.
beschlossen: 
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben l. M. h. T. 
