Weisung an den Großen Rath über das Gesuch der Civilgemeinde Oerlikon um Trennung von Schwamendingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern, betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Oerlikon um Trennung von der Gemeinde Schwamendingen und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde, – beschlossen, die nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Dem Unterzeichneten ist von der Civilgemeinde Oerlikon ein Gesuch um Trennung von der Gemeinde Schwamendingen und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde zugekommen. Die Petentin, welche, nachdem sie schon früherhin vom Großen Rathe mit einem Gesuche gleicher Art abgewiesen worden war, auch in neurer Zeit ein solches gestellt, allein schon von sich aus wieder zurückgezogen hatte, führt in dem vorliegenden als Gründe für ihr Begehren an: Es sei sehr schwer geworden, Männer zu finden, die sich zur Uebernahme einer Gemeindsstelle verstehen, indem die Geschäftsbesorgung in zwei verschiedenen Gemeinden, wo wegen der Nähe der Stadt die Zahl der Ansäßen auch an Ausdehnung gewinnen, sehr schwierig sey, daher müßen auch den Gemeindsbeamten hohe Besoldungen ausgesetzt werden. Ein fernerer Nachtheil der Vereinigung  bestehe darin, daß sowohl Oerlikon als Schwamendingen Civilvorsteherschaften haben müßen, die wieder zu besolden seyen;
Endlich werden die Gemeindsversammlungen in Schwamendingen abgehalten und dadurch entstehen für die Einwohner von Oerlikon besondere Auslagen und Zeitversäumniße.
Diese Uebelstände würden nun durch die Trennung wegfallen, die ohnehin schon zwischen den Gemeindgütern, Schulen und Gemeindwerken bestehe.
Von dem Gemeindrathe Schwamendingen ist hingegen die Angaben [sic!] über die hohe Besoldung der Gemeindsbeamten wiederlegt worden. Ferner führt derselbe aus, daß nur wegen Mangel eines geeigneten Locales die Versammlungen nicht auch in Oerlikon abgehalten werden; aus dem Besuche derselben in Schwamendingen können übrigens für die Bewohner von Oerlikon kaum Nachtheile erwachsen, indem dieselben in der Regel nach dem sonntäglichen Morgengottesdienste Statt finden. Auch der Bezirksrath spricht sich gegen die Trennung aus, indem sich seit der letzten Abweisung die Verhältniße nicht sehr verändert haben; vielmehr lasse der Umstand, daß sich in der Civilgemeinde Oerlikon kaum genug Männer für die Bekleidung der Vorsteher-  schaft finden, darauf schließen, daß es ihr noch schwerer fallen würde, alle Beamtenstellen einer politischen Gemeinde zu besetzten, welche Besorgniß noch durch die im Allgemeinen vorherrschende, eher zu- als abnehmende Abneigung gegen die Uebernahme von Gemeindsstellen verstärkt werde.
Da es nun im Allgemeinen nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung und nach §. 28. des Bürgerrechtsgesetzes in der Pflicht des Regierungsrathes und des Großen Rathes liegt, eine Zersplitterung der Gemeinden zu verhüten und eher auf eine Verminderung als auf eine Vermehrung derselben hinzuarbeiten und daher die Trennung eines bereits bestehenden politischen Verbandes und die Bildung neuer Gemeinden nur da bewilligt werden kann, wo ganz besondere Gründe für eine solche sprechen, wo nahmentlich aus dem Fortbestehen eines solchen Verbandes wesentliche Uebelstände für die Gemeindsverwaltung hervorgehen würden, und da die von der Gemeinde Oerlikon angeführten Umstände nicht von jener Natur sind, indem die Abneigung Gemeindsstellen zu übernehmen, wohl in den allgemeinen, nicht in den speciellen Verhältnißen ihren Grund hat, die Auslagen  für die Besoldung nach den Angaben des Gemeindrathes nicht auf die behauptete Höhe ansteigen und der Besuch der gewöhnlich nach dem Morgengottesdienste stattfindenden Geme[i]ndsversammlungen weder mit großer Aufopferung an Zeit und an Kosten für die Bewohner von Oerlikon verbunden seyn kann, – so trägt der Regierungsrath dem Großen Rathe darauf an, daß das Gesuch um Trennung abgewiesen werde möchte.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden.
