Gesuch des Geschäftsträgers in Wien um Uebersendung von Ausweisschriften für die Familie Steiner v. Pfungen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29t September.
Aus einem Schreiben des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien d. d. 24t dieß ergibt sich:
Georg Steiner, angeblich aus Pfungen, Bezirks Winterthur, Spinnmeister, ersuchte die Gesandtschaft um einen Paß für ihn, seine Frau Ludgard und seine 5. in einer Beilage näher bezeichneten Kinder, weil ihm Paß und Heimatschein laut einem beigelegten Certifikate durch die k. k. Bezirkshauptmannschaft in Linz verloren worden seien. – Die Gesandtschaft ersucht nun um möglichst beförderliche Zustellung eines Heimatscheines oder Passes, weil Steiner nur eine 14. tägige Aufenthaltsbewilligung in Wien erhalten habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Uebersendung der beiden Beilagen dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Pfungen mit der Einladung Kenntniß zu geben, mit Beförderung den nachgesuchten Heimatschein  einzusenden, oder wenn die [recte: der] Entsprechung des Begehrens Hindernisse entgegenständen, dieselben einzuberichten.
