[Mathias] Müller, v. Iburg-Seen in Hottingen, Wahl dess. z. Magazinverwalter beim Ktskriegskommissariate.
Die Direktion des Militärs legt nach abgelaufener Anmeldungsfrust für die ausgeschriebene Stelle eines Magazinverwalters beim Kantonskriegskommissariate das Verzeichniß der Bewerber vor:
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs
als Magazinverwalter beim Kantonskriegskommissariat
gewählt:
Herrn Mathias Müller, von Iburg-Seen, in Hottingen,
bisherigen Gehülfen des Kriegskommissärs,
und im Fernern beschlossen:
1. Der Soldgenuß des Gewählten beginne mit 1. Jenner 1868; die Amtsdauer desselben laufe mit 31. Oktober 1870 ab.
2. Es sei dem Hrn. Müller eine entsprechende Ernennungsurkunde auszustellen, sobald er sich darüber ausgewiesen habe,  daß seiner Seits der Finanzdirektion die mit der Stelle eines Magazinverwalters verbundene gesetzliche Amts	bürgschaft geleistet worden sei.
3. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
