GRath Kloten, Anleitung an dens. betr. Bildung der bürgerl. Friedhofkommission.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Okt. d. Js. sind die politischen Gemeinden Kloten & Opfikon eingeladen worden, das bis anhin von der Kirchgemeinde Kloten besorgte Begräbnißwesen im Sinne der §§ 14 u. 15 des Gemeindegesetzes auf ihre Rech-  nung zu übernehmen. – Es stellt nun der Gemeindrath Kloten mit Zuschrift vom 16. Novbr. an den Regierungsrath das Gesuch um Wegleitung darüber, wie hiebei zu verfahren sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten Folgendes zu erwidern:
Wenn gemäß § 8 des zit. Gesetzes zwei benachbarte politische Gemeinden sich miteinander für gemeinschaftliche Besorgung eines Geschäftszweiges verbinden u. hiefür ein besonderes Verwaltungsorgan bestellen wollen, so kann dieß am zweckmäßigsten durch Vertrag zwischen den interessirten Gemeinden geordnet werden. Hiebei ist irrelevant, von welcher Gemeindebehörde die Initiative zum Vertragsabschluß ausgeht. Allererst wird es einer Verständigung der vereinigten Gemeindräthe von Kloten u. Opfikon in Hinsicht auf die über das Beerdigungswesen zu vereinbarenden Punkte [Unterhalt u. Verwaltung des Friedhofes, Kompetenzen der Friedhofkommission eventuell der beiden Gemeindräthe etc.] bedürfen. Die Ratifikation der Vertragsvorlage stünde den betr. Gemeindeversammlungen zu. Auf diese Weise läßt sich unzweifelhaft ein Verfassungs- u. gesetzesmäßiger Zustand herbeiführen. 
Anläßlich der Feststellung eines bezügl. Vertragsentwurfes kann sodann die mitfolgende Druckschrift, in welcher die Bestimmungen über die Friedhöfe der Kirchgemeinde Neumünster niedergelegt sind, noch mit weitern, speziellen Aufschlüssen, dienen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten.
