Schreiben von Schwyz betreffend Auskunft über den hierseitigen Unterschied zwischen beweglichem und unbeweglichem Gut.
Mit Schreiben vom 27. v. M. zeigt die Regierung von Schwyz an, verschiedene Rechtsstreitigkeiten haben ihren Großen Rath zu dem Beschluße veranlasst, den Unterschied zwischen liegendem und fahrendem Gute für die Zukunft durch die Gesetzgeben [sic!] zu reguliren. Deßwegen richte sie an die hierseitige Behörde den Wunsch, ihr Kenntniß davon zu geben, welche gesetzlichen Bestimmungen hinsichtlich der erwähnten Fragen hierseits bestehen und welche Grenzlinie überhaupt zwischen liegendem und fahrendem, beweglichem und unbeweglichem Gute gezogen sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle die Staatskanzley ein Antworthschreiben auf die vorstehende Frage ausarbeiten und dasselbe dann laut Mißiven heutigen Tages der Regierung von Schwyz übermacht werden.
