Abgewiesener Rekurs des Gemeindammann Bodmer und Mithafte in Ottikon gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreff. die Straße 3tr. Klasse von Ottikon nach Herschmettlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30t. v. M]
in Sachen des Herrn Gemeindammann Bodmer in Ober Ottikon und einer Anzahl anderer Bürger von Goßau, angeblich Nahmens der Mehrheit der Gemeinde Goßau, Rekurrenten:
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend die Straße 3ter Klasse von Ottikon nach Herschmettlern, auf das Ergebniß des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
F. Der Bezirksrath Hinweil habe beschlossen: Es sei  das Projekt über die Höfe in der Richtung der alten Straße fallen zu lassen und dasjenige in der ausgefählten geraden Richtung über Grund, Steinacker und südlich vom Gretlerschen Haus auf der Siebleten vorbei in Bau zu geben, und seien die Anerbieten an Geld- und Landabtretungen behaftet;
G. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlusses und Anweisung an den Gemeind- und Bezirksrath, entweder das erste Projekt auszuführen oder doch wenigstens eine neue Absteigerung beider vorzunehmen.
Dieses Begehren suchen die Rekurrenten damit zu begründen.
1. 	Die Richtung die sie verlangen, sei die nähere und es werde durch eine nähere Untersuchung sich diese Behauptung bestätigen;
2. 	Diese Richtung sei die wohlfeilere schon deßhalb, weil eine bedeutende Strecke der alten Straße benutzt werden könne:
3. 	Die angeblichen Krümmungen seien keineswegs so beschaffen, wie sie der bezirksräthliche Beschluß darzustellen suche;
4. 	Die entschiedene Mehrheit der Gemeinde verlange diese Richtung, darauf aber sei um so eher Rücksicht zu nehmen, als die Gemeinde am besten über die  Zweckmäßigkeit urtheilen könne.
5. 	Sie, die Rekurrenten, geben zu, daß Hanfgarten berücksichtigt werden soll, aber nur nicht auf Unkosten der bedeutendern anstoßenden Gemeinden Oberottikon, Hasenacker, Hundrücken und Böndler, die ohnehin an der fraglichen Straße weitaus das meiste Land besitzen;
6. 	ihr, der Rekurrenten, Straßenprojekt erhalte nirgends mehr als 2 1/2 % Steigung und würde, wie sich aus einer Absteigerung ergäbe, Frkn. 100. unter dem angesetzten Preise für das andere Projekt zu stehen kommen.
H. Zu Unterstützung seines Beschlußes verweise der Bezirksrath namentlich auf die Lokalitätsverhältnisse.
Während der beschlossene Zug in bereits ganz gerader Richtung durch die sonnige Ebene sich ziehe, führe der alte, längere Zug in krummer über einen Hügel. Bei so geringfügigem Kostenunterschied sei doch die erstere Richtung gewiß vorzuziehen. Die Behauptung der Rekurrenten, daß die angrenzenden Gemeinden benachtheiligt würden, etc. werde vom Bezirksrathe unter Bezeichnung der Straßenzüge, welche denselben dienen, bestritten, –
In Genehmigung des wesentlichen Inhalts der dem  bezirksräthlichen Beschlußes zu Grunde liegenden Motive und in fernerer Berücksichtigung daß – abgesehen davon, ob in formeller Beziehung den Rekurrenten wirklich die Befugniß zum Rekurse im Namen der Mehrheit der Gemeinde zugestanden habe in materieller Beziehung die bekannten Lokalverhältnisse, die Akten und Pläne den beschlossenen Straßenzug aufs Entscheidenste als den Vorzüglichern erscheinen lassen, wobei der unbedeutende Kostenunterschied, wenn schon derselbe in Betracht zu ziehen ist, jene Vorzüge nicht zu überwiegen vermag;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß vom 9ten September abhin bestätigt;
II. Tragen die Rekurrenten die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hiervon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Goßau [unter Rückstellung des eingesandten Profiles, der Kostenberechnungen, Anerbieten etc.] wie den Rekurrenten [unter Rückstellung  der eingelegten Papiere] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.      
