Beschluß betr. Korrektion d. Straße Fehraltorf–Rumlikon u. Erhebung ders. in d. II. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Fehraltorf u. Russikon,
betreffend Korrektion der Straße von Fehraltorf nach Rumlikon u. Klassifikation derselben,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 11. dieß beschlossen:
1. Sei die Straße von Fehraltorf nach Rumlikon bis zu deren Einmündung in diejenige von Rußikon nach Weißlingen u. zwar im Territorium der Gemeinde Rußikon nach dem ersten, unterm Projekte gemäß den technischen Vorarbei-  ten des Hrn. Geometer Ammann zu erstellen, u. zwar auf eine Kronenbreite von 16 Fuß.
2. Sei diese Straße als eine solche II. Klasse erklärt.
3. Seien die beiden Gemeinden Fehraltorf u. Russikon aufgefordert, sofort die nothwendigen Schritte zum beförderlichen Beginn der Baute einzuschlagen u. haben sie die Arbeiten so zu befördern, daß mit Ende Juli 1873 die Straße vollendet sein wird.
4. Seien die Kosten dieses Beschlusses von beiden Gemeinden zu beziehen.
5. Sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe unter Beifügung der sämmtlichen Akten behufs Genehmigung desselben im Sinne des § 2 des Straßengesetzes, sowie den beiden Gemeindräthen Fehraltorf und Russikon mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Korrektion der Straße von Fehraltorf nach Russikon u. Erhebung derselben in die zweite Klasse wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten, für sich u. zu Handen der Gemeindräthe Fehraltorf u. Russikon u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter  Rückstellung der übrigen Akten.
