Rückvergütung v. Verpflegungskosten f. [Domenico] Brioschi aus Moglioso - Tessin.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in der Armenanstalt Kappel detinirt gewesenen Domenico Benedetto Brioschi, von Moglioso, Kts. Tessin,
betreffend Rückvergütung von Verpflegungskosten etc.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Staatsrath von Tessin folgendes Schreiben zu richten: 
„Am 7. September 1881, wurde in der Gemeinde Pfäffikon, Kts. Zürich, von der Polizei ein unbekannter Taubstummer aufgegriffen & behufs Ausforschung seiner Heimathörigkeit in Verwahr genommen. Alle Versuche, welche zu diesem Zwecke angestellt wurden – Publikation in sämmtlichen in- & ausländischen Fahndungsblättern verbunden mit Vertheilung von Extraabdrücken sammt Bildern, Konfrontationen etc. – führten zu keinem Resultate, weshalb das Individuum in der Armenanstalt Kappel detinirt wurde.
Die Ausschreibungen in den Fahndungsblättern & übrigen Zeitungen wurden im Laufe des Jahres 1881 & 1882 widerholt erneuert & auf die Ermittlung der Heimat dieses unbekannten Taubstummen anfänglich eine Belohnung von 100 Fr. und später eine solche von 150 Fr. ausgesetzt, ebenso wurden da, wo sich die geringsten Anhaltspunkte behufs Feststellung der Identität desselben ergaben, Konfrontationen veranlaßt, jedoch stets erfolglos.
Erst im April des laufenden Jahres konnte die Identität des Individuums mit dem dortseitigen Kantonsangehörigen Domenico Benedetto Brioschi von Maglioso festgestellt werden und es ist derselbe sodann am 16. April a. c. in seine Heimat transferirt worden.
Indem wir uns beehren, Euch von diesem Sach-  verhalte Kenntniß zu geben, stellen wir an Euch das höfl. Ansuchen, Ihr möchtet gefl. gegen die Heimatsgemeinde des Brioschi die geeigneten Maßnahmen treffen, damit uns diese die für Brioschi gehabten Auslagen sowol für seine Verpflegung, als auch zur Ermittlung seiner Identität & für seine Heimschaffung restituire, weil es nur allein durch Schuld der Heimatsgemeinde des Brioschi möglich geworden ist, daß derselbe [ein taubstummer Mensch ohne jede Fähigkeit sich durchzubringen & ohne alle & jede Ausweispapiere] so lange Zeit hindurch unserer Vorsorge anheim gegeben blieb. Ueber solche Leute sollte denn doch eine Heimatsgemeinde eine solche Kontrole & Aufsicht führen, daß, falls ein solches Individuum sich selbst gegen den Willen der Behörde entfernen könnte, sie die nöthigen Schritte zur Wiedereinbringung desselben thut, wodurch es unmöglich geworden, daß wir diesen Menschen Jahre lang hätten behalten, verpflegen & nach seiner Heimat forschen müssen.
Aber auch abgesehen davon, ob die dortigen Behörden ein die Haftpflicht begründendes Verschulden treffe, indem sie einen im höchsten Grade hülfsbedürftigen Angehörigen einfach seinem Schicksale überließen, keine Nachforschungen, keine Fahndung nach demselben anordneten, würden wir, nöthigen Falls auf dem gerichtl. Wege un-  sern Anspruch aus dem Gesichtspunkte der Negotiorum gestio zureichend zu rechtfertigen vermögen. Der schriftenlose & hülfsbedürftige Unbekannte konnte & durfte nicht einfach über die Grenze geschoben, er konnte & durfte nicht ohne Obhut, Nahrung & Kleidung gelassen werden. Alle Verwendungen waren absolut nothwendig. Die Rückforderung gegenüber den Unterstützungspflichtigen ist daher in vollem Umfange gerechtfertigt. Gegenstand einer Ersatzklage nach den zivilrechtl. Regeln der Negotiorum gestio ist die ganze Summe der nothwendigen Auslagen, die ausgesetzte Prämie nicht ausgeschlossen, vorausgesetzt, daß auch diese wirklich beansprucht würde, bezahlt werden müßte.“
