Wasserrecht Gebr. Braschler, Floß - Wetzikon.
In Sachen der Herren Gebrüder Braschler, im Floß - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 24. Septbr. 1883, suchten die Herren Braschler um die Bewilligung nach, die Schwellfallen auf ihrem Wässerungswuhre zur Euelwiese erhöhen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung und gleichzeitiger Aufnahme eines Nivellements zeigte es sich, daß die Herren Braschler bei dem Umbau ihres Wässerungswuhres zu Euelwiese die feste Grundschwelle an demselben um 0,25m oder um 8’’ 3’’’ vertieft & die Schwellfallen auf dem Wuhr entsprechend vergrößert haben.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dieser Umänderung des Wuhres nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebr. Braschler, im Floß - Wetzikon, wird nachträglich bewilligt, die an ihrem Wässerungswuhre zur Euelwiese gemachten Verän-  derungen fortbestehen zu lassen, unter folgender Bedingung:
In dem in der Urkunde vom 31. Dezbr. 1868 enthaltenen Nivellement, erste Zeile, soll es heißen:
Oberfläche des festen Wässerungswuhres zur Euelwiese 21,35 [statt 20,52], alles Uebrige bleibt unverändert in Kraft bestehen.
II. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Die Herren Gebr. Braschler haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Wetzikon, der Notariatskanzlei Wetzikon & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
