Zusatz zu der Verordnung betreffend die Hebammen, bezüglich auf Anzeige außerehelicher Geburten.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 27ten dieses Monaths  gestellten Antrag in Berücksichtigung der Nachtheile, welche daraus entstehen, wenn außereheliche Geburten, besonders von fremden Weibspersonen im Canton statt finden, ohne daß die Behörden davon Kenntniß erhalten, beschloßen.
Es solle zu dem §. 18. der Verordnung, betreffend die Hebammen vom 23. Hornung 1837. nachfolgender Zusatz gemacht werden.
„Von jeder außerehelichen Niederkunft, bey welcher eine Hebamme zugezogen wird, hat dieselbe dem Gemeindrathspräsidenten Anzeige zu machen.“
Gegenwärtiger Beschluß, welcher in das Amtsblatt aufzunehmen ist, wird dem Gesundheitsrathe zur Vollziehung und auch sämmtlichen Statthalterämtern mitgetheilt. 
