Gesundheitskommission Wollishofen; Rekurs betr. Düngerfabrik Wiederkehr.
In Sachen der Gesundheitskommission Wollishofen, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Zulässigkeit einer dem Gottfried Wiederkehr gehörenden Düngerfabrik,
hat sich ergeben:
A. Die Gesundheitsbehörde von Wollis-  hofen untersagte durch Verfügung vom 3. August d. Js. dem Hrn. Ulrich Hug daselbst den Betrieb einer in dessen Scheune im Moos angelegten kleinen Düngerfabrik & motivirte diese Verfügung damit,: [sic!] es befinde sich diese Fabrik in nächster Nähe des Quellengebietes und des Reservoirs der Wasserleitung der Gemeinde Wollishofen & es habe die Behörde die Pflicht, für Reinhaltung der Quellengebiete zu sorgen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte Hr. Gottfried Wiederkehr in Zürich als Rechtsnachfolger des Herrn Ulrich Hug, gewesenen Eigenthümer der in Frage kommenden Fabrikanlage, darauf gestützt, daß von einer Verunreinigung des Quellengebietes resp. der Gemeindswasserleitung durch den Fabrikbetrieb keine Rede sein könne, da der Dünger in 2 wasserdichten Cementgruben fabrizirt werde & überdieß die Quellen & das Reservoir ziemlich entfernt und höher liegen als die Fabrik.
Die Gesundheitskommission glaubt aber, es sei wenigstens eine Verunreinigung des Wassers durch den vom Betrieb verursachten „giftigen“ Staub möglich.
C. Durch Verfügung vom 8. Novbr. d. Js. hat das Statthalteramt Zürich den Rekurs des Hrn. Wiederkehr als begründet erklärt und die Verfügung der Gesundheitsbehörde Wollishofen aufgehoben, sowie der-  selben die Kosten auferlegt, & zwar gestützt auf eine Lokalinspektion & den Expertenbericht des Bezirksarztes, welcher im Wesentlichen dahin geht:
Die Einrichtung, wie sie gegenwärtig bestehe, könne nicht als Fabrik betrachtet werden. In engem, beschränktem Raum befänden sich zwei Gruben von folgenden Dimensionen. [recte: :] Tiefe 1 m, Länge 2 m, Breite 1 1/2 m. Boden & Wände beständen aus Cement, ersterer 40 cm, letztere 20 cm dick. Die eine dieser Gruben diene zum Erkalten, die andere zum Aufbewahren des in Säcke abgewogenen Fabrikates. Zwischen beiden liege eine kleine, gut cementirte Vertiefung zum Mischen der erforderlichen Bestandtheile. Im Stalle seien Korbflaschen mit Schwefelsäure & geringe Quantitäten zerkleinerter Knochen untergebracht. Das sei für die ganze Fabrikanlage & das Gebäude eine kleine, einzeln stehende Bergscheune in freier, einsamer Lage.
Das 80,000 Liter fassende Reservoir für die Brunnen der Gemeinde Wollishofen liege in südöstlicher Richtung 90–100 m von der Scheune entfernt auf leicht ansteigendem Terrain, sei gut ausgemauert & mit einer dicken Schicht Erde bedeckt; das Luftrohr sei durch einen Blechhut geschlossen, die Wasserleitung, aus eisernen Deucheln er-  stellt, liege 5–6 Fuß tief in der Erde & 15 m von der Scheune entfernt.
Zur Bereitung des Knochendüngers würden keine gesundheitsschädlichen Bestandtheile, namentlich keine Excremente, verwendet. Kienruß, das einzige Material, welches durch den Luftstrom fortgeweht werden könnte, werde in Fässern bezogen & in verschlossenem Raume gemischt. Eine Verunreinigung des Wassers mit diesem Bestandtheil auf die Distanz von 90–100 m durch die bedeckte Ventilationsöffnung hinein sei nicht zu denken. Uebrigens können nach den Aussagen der Abgeordneten der Gesundheitskommission Wollishofen bei der Lokalbesichtigung das Quellengebiet nicht in frage kommen, da es höher gelegen & noch weiter südöstlich abliege, als das Reservoir selbst.
Der Bezirksarzt komme zu dem Schlusse, daß die von Hrn. Wiederkehr in Betrieb gesetzte Düngerfabrik auf dem Moos eine Verunreinigung des in der Nähe in ein Reservoir sich sammelnden & von dort der Gemeinde Wollishofen zufließenden Quellenwassers nicht bedinge.
D. Gegen die statthalteramtliche Verfügung ergreift die Gesundheitskommission mit Zuschrift vom 8. Dezember den Rekurs an den Regierungsrath, indem sie an ihrer Ueberzeugung festhält,  daß Kienruß, Knochenabfälle, Schwefelsäure & deren Verbindung zu Dünger mehr als genügend seien, um eine üble, eckelhafte & allmälig gesundheitsschädliche Wirkung auf das ihren Einflüssen beständig ausgesetzte gut ventilirte Quellwasserreservoir auszuüben, & bemerkt im Uebrigen:
Die Einrichtung des Fabriklokals sei heute allerdings eine sehr kleine, niemand aber sicher, daß nicht von heute auf morgen eine Ausdehnung des Geschäftes erfolge, das den Namen „Düngerfabrik“ völlig verdiene; auch müsse dahin gestellt bleiben, ob der Fabrikant es nicht für vortheilhaft finde, sich in Bälde anderer gefährlicherer Stoffe zu bedienen.
Schließlich wünscht die Gesundheitskommission, es möchten ihr die erstinstanzlichen Kosten von Fr. 30 10 rückvergütet werden, da es kaum billig sei, eine Behörde, die in guten Treuen zu Handeln glaube, mit solchen Kosten zu belasten.
E. In Beantwortung des Rekurses hält das Statthalteramt Zürich an seiner Verfügung fest & findet sich einzig veranlaßt, hinsichtlich des Kostenpunktes zu bemerkten:
Die Gesundheitskommission Wollishofen verlange unter allen Umständen Rückvergütung der erstinstanzlichen Kosten, es sei aber zu wünschen, daß die Kosten immer dem unterliegenden Theil auferlegt  werden, da – wenn es die Gesundheitskommission treffe – solche Auslagen kaum von der Behörde selbst, sondern eher von der Gemeinde, in deren Interesse geamtet werde, getragen werden sollen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Verfügung des Statthalteramtes Zürich stützt sich auf das von ihm eingezogene Expertengutachten & es konnte nach demselben nicht anders getroffen werden.
2. Von der Gesundheitskommission Wollishofen wird kein Superarbitrium verlangt und es ist bei der durch das Gutachten des Bezirksarztes einläßlich beschriebenen Sachlage kein Grund vorhanden, von Amtswegen ein solches zu veranlaßen.
3. Es ist selbstverständlich, daß das Gutachten wie die Verfügung des Statthalteramtes & endlich auch der Rekursalentscheid nur den gegenwärtigen Einrichtungen & dem Umfange derselben gilt, & daß, wenn die Einrichtungen so ausgedehnt werden wollten, daß für die Wasserversorgungsanlage wirkliche Gefahr zu erwarten wäre, das Einsprachsrecht alsdann der Gesundheitsbehörde immer wieder zustände.
4. Bezüglich der Kostenauflage ist zunächst selbstverständlich, daß die Kosten nicht der Gesundheitsbe-  hörde oder den einzelnen Mitgliedern derselben zufallen; dagegen ist die Frage, ob dieselben in jedem Falle den Behörden, wenn sie unterliegen, zufallen, nicht so unbedingt zu bejahen. Es kann dießfalls auf den Fall Heß & Liebmann, Bettfederngeschäft, in Riesbach verwiesen werden, in welchem anerkannt werden mußte, daß diese Firma durch ihr Vorgehen die Auslagekosten unbedingt veranlaßt habe, wenn sie auch in der Hauptsache Recht behielt. Es ist hier wol besser, keine bestimmte Norm aufzustellen, sondern die Frage der Kostenauflage in jedem einzelnen Falle zum Entscheide kommen zu lassen.
Im vorliegenden Fall ist nach der Expertise kein Grund vorhanden, dem obsiegenden Theil die Kosten aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Gemeinde Wollishofen trägt die Kosten der Expertise.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an das Statthalteramt Zürich & an Herrn Gottfried Wiederkehr, in Zürich. 
