Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Kchgemde Wiesendangen an e. Strassenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Wiesendangen betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Strassenbaute dritter Klasse
hat sich ergeben:
In Eingabe an den Regierungsrath vom 15. Mai d. Js., welche mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 24. Mai d. Js. eingekommen ist, stellt der Gemeindrath Wiesendangen das Gesuch um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten des Baues der Strasse 3tr Klasse gegen Elsau, welche nach Beschlüssen des Bezirksrathes Winterthur vom 7. November 1856 u. 18. März 1859 in beinahe vollständig neuer Anlage mit nicht unbedeutenden Ausfüllungen und Abtragungen auf eine Breite von 16 Fuss, in einer Länge von 1400 Fuss u. nach vorläufiger Berechnung mit einem Kostenaufwande von Frk. 1900 durch die Gemeinde nunmehr zu erstellen sei, zumal sie schon längst für eine grössere Anzahl Strassen 3t Klasse habe bedeutende oekonomische Opfer bringen, erst vor einem Jahre eine neue ca 3000 Fuss lange Strasse  3t Klasse nach Bertschikon habe ausführen müssen u. bei dem Mangel an Kies in ihrem Banne der Unterhalt ihrer vielen Strassen besonders hart auf ihr laste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst.
I. Der Kirchgemeinde Wiesendangen wird an die Kosten der neu zu erbauenden Strasse 3tr Klasse gegen Elsau, ein Staatsbeitrag vorläufig in der Meinung in Aussicht gestellt, dass die Grösse desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. auf eine eingegebene detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Hievon wird dem Gemeindrathe Wiesendangen durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniss gegeben.
