Bittschreiben des Pater Capuziner Giovanni Marelli von Bellenz für die Waßerbeschädigten im Teßin collectiren zu dürfen.
Durch ein aus Einsiedeln datirtes Schreiben vom 23. d. M. stellt der Bruder Giovanni Marelli aus dem Capuzinerkloster von Bellenz das Ansuchen, daß ihm bewilligt werden möchte, für die Waßerbeschädigten im Teßin in hiesigem Canton zu collectiren.
Nach Anhörung dieses Gesuchs hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch die Kanzley anzeigen zu laßen: Das Collectiren sey hier gesetzlich verboten, es werde aber die  Regierung, welche den Waßerbeschädigten ihre lebhafte Theilnahme wiedme, auf andere Weise dafür besorgt seyn, daß durch hierseitige Unterstützungen zu Erleichterung ihrer Noth beygetragen werde.
