Beschlussesentwurf betf. die in den Urversammlungen vorgenommene Abstimmung über Annahme oder Verwerfung des vom Groß[en] Rathe am 7. Oct: 1851. erlassenen Verfassungsgesetzes.
Betreffend die in den Urversammlungen vorgenommene Abstimmung über Annahme oder Verwerfung des von dem Großen Rathe am 7 Oct: 1851. erlassenen Verfassungsgesetzes betreffend Abänderung der Art: 12, 44, 61, 63, 66 & 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
ergibt sich:
Gemäß dem Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Wintermonat 1851. hat die Abstimmung in allen Gemeinden des Kantons mit Ausnahme von Hirzel u. Wald am 23. Wintermonat Statt gefunden. In Hirzel dagegen wurde diese Verhandlung wegen der allzu geringen Zahl der anwesenden Bürger am 23 Wintermonat unterlassen, u. gemäß Verfügung des Regierungsrathes am 14. Christmonat vorgenommen & in Wald wurde dieser Akt durch den Gemeindrath auf den 30 Wintermonat, auf welchen Tag bereits eine Gemeindsversammlung angesagt war, verlegt.
Störungen der Verhandlungen sind laut  den Protokollen nirgends vorgekommen & ebensowenig sind von irgend einer Seite Protestationen eingelangt. Ob das in dem Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Wintermonat vorgeschriebene Verfahren genau inne gehalten worden sei, ist aus manchen Protokollen nicht ersichtlich, es kann aber diese Unvollständigkeit schon darum nicht wohl zu Rückweisungen behufs der Ergänzung Veranlaßung geben, da die Gemeindsvorsteherschaften aus §. 7 jenes Beschlusses, schließen konnten, es genüge, wenn das Ergebniß der Abstimmung protokollirt werde.
Die Angabe der Abwesenden mußte in der angefertigten Uebersichtstabelle auch dieses Mal wie früher weggelassen werden, weil, abgesehen davon, daß eine Anzahl Stimmregister mangelt, die Richtigkeit der vorhandenen nicht geprüft werden kann, & weil die Berechnung der Abwesenden auf verschiedene Weise vorgenom[m]en worden ist, indem in einigen Gemeinden nachweisbar, in andern wahrscheinlich die außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger mit unter die Abwesenden gezählt worden sind. Aus dem zuletzt erwähnten Grunde ist die in der Uebersicht angegebene Zahl  der Stimmberechtigten etwas zu groß, da auch außer dem Kanton Wohnende darin enthalten u. eine Anzahl doppelt gezählt ist. Einige Differenzen zwischen den Angaben der Protokolle u. den Stimmregistern sind bei Anfertigung der Uebersicht, da sie als bloße Rechnungs- oder Schreibfehler zu betrachten waren, ohne weiters verbessert worden. Auf das Resultat der Abstimmung kann natürlich keiner der angeführten Mängel Einfluß haben.
Die ungültigen Stimmen sind in Uebereinstimmung mit dem bisherigen Verfahren zu den Abwesenden gezählt worden.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es soll die Uebersicht der Abstimmung besonders gedruckt u. dem Amtsblatte beigelegt werden.
II. Die eingesandten Stimmregister sind den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zurü[c]kzustellen.
III. Es ist dem Großen Rathe nachstehender Beschlussesentwurf nebst Weisung vorzulegen.
Beschlussesentwurf
betreffend Anerkennung der Veränderungen  der §.§. 12, 44, 61, 63, 66 & 68 der Staatsverfassung vom 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840.
_____________
Der Große Rath,
auf den Bericht des Regierungsrathes über das Ergebniß der am 23 Wintermonat, (beziehungsweise 30 Wintermonat u. 14. Christmonat) l. J. in den Urversammlungen stattgefundenen Abstimmung über Annahme oder Verwerfung der durch den Beschluß des Großen Rathes vom 7 Weinmonat l. J. denselben vorgelegten revidirten Verfassungsartikel welcher sich folgendermaßen darstellt:
Bezirke.
Annehmende
Verwerfende.
Zürich
            1372
268.
Affoltern
454.
105.
Horgen
              298
                    37
Meilen
              354
                  127
Hinweil
241.
129.
Uster
              485
                  222
Pfäffikon
              270
                    73
Winterthur
            1297
265.
Andelfingen
            1126
138.
Bülach
              658
                  168
Regensberg
            1016
157.
Gesammtzahl
            7571
                 1689.   
beschließt:
I. Die revidirten Artikel 12, 44, 61, 63, 66 u. 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831 & des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840 sind in Folge der Abstimmung in den Urversammlungen als in Kraft getreten erklärt.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung, sowie damit beauftragt, die Gewährleistung der Bundesversammlung auszuwirken.
