Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen in den Gemeinden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 6. d. M. beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend Entschädigung für Fuhrleistung in den Gemeinden, an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Weisung.
Veranlaßt durch mehrfache Beschwerde über die in den §§. 12. und 13. des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. enthaltenen Bestimmungen rücksichtlich der Fuhrleistungen und der Verlegung der Kosten für Verdingsarbeiten bey Gemeindsbauten, – trat der Regierungsrath in eine nähere Berathung dieser Verhältniße ein, und mußte sich nach einläßlicher Prüfung derselben überzeugen, daß allerdings ein für die Viehbesitzer höchst empfindlicher Uebelstand in den erwähnten Gesetzesparagraphen liegt. Um diesem für die Zukunft abzuhelfen und einer ohnehin in jeder Beziehung sehr in Anspruch genommenen Claße von Staatsbürgern eine billige Erleichterung zu verschaffen, trägt daher der Regierungsrath mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages darauf an, daß einerseits für Fuhrleistungen über drey Tage hinaus von den Gemeinden mit Berück-  sichtigung der Localverhältniße eine Entschädigung im Maximum von 16. Batzen täglich für ein Pferd oder einen Ochsen geleistet, anderseits die Kosten verdungener Hand- und Frohndienste bey Gemeindebauten nach den Bestimmungen des §. 11. des allegirten Gesetzes verlegt werden. 
Durch Annahme dieses Vorschlages dürfte wohl das richtige Verhältniß der betreffenden Leistungen der einzelnen Claßen der Gemeindsbürger hergestellt seyn. Da nähmlich die Handfrohndienste unentgeldlich gethan werden, so liegt es gewiß in der Billigkeit, daß auch die Viehbesitzer etwelche Fuhrdienste unentgeldlich leisten; werden hiefür nun nach dem Antrage drey Tage bestimmt, so ist es nahmentlich in kleinen Gemeinden möglich, die nöthigen Arbeiten innerhalb jener Frist zu besorgen, und muß daher auch keine gegenseitige Abrechnung gehalten werden. Hinwiederum erscheint es ebenso gerecht, daß für weitere Fuhrleistungen die Viehbesitzer angemeßen entschädigt und  die Ausgaben, welche durch Verdingung von Hand- und Fuhrfrohnen bey Gemeindsbauten mitentstehen, nach demjenigen Steuerfuße verlegt werden, welcher für die übrigen Gemeindsausgaben festgesetzt ist; – unzweifelhaft vertheilen sich auf diese Weise die Gemeindslasten gleichmäßiger auf alle Bürger, und es kann nicht ferner, wie bis jetzt von so vielen Seiten laut und offen geschehen, Klage über Begünstigung der Einen auf Kosten der Andern geführt werden. 
Indem der Regierungsrath seinen Antrag dem weisen Ermeßen der Höchsten Behörde geziemend anheimstellt, verbindet er damit schließlich die Anzeige, daß das dießfällige Referat MHHerrn Regierungsrath Hotz übertragen ist. 
Gesetzesentwurf
betreffend Entschädigungen für Fuhrleistungen in den Gemeinden. 
Der Große Rath, 
auf den Antrag des Regierungsrathes und in Abänderung einiger Bestimmungen des Gesetzes vom  15ten Christmonath 1835, – beschließt:
§. 1. 
Für Fuhrleistungen (§. 12. des bezeichneten Gesetzes) welche für den einzelnen Leistungspflichtigen drey Tage im Jahre übersteigen, sind die Gemeinden verpflichtet, eine durch Gemeindsbeschluß mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältniße zu bestimmende billige Entschädigung zu leisten, deren Betrag indeßen für ein Pferd oder einen Ochsen täglich 16. Bz[en]. nicht übersteigen darf.
§. 2.
Werden Hand- und Fuhrleistungen bey G6emeindsbauten in Folge eines Beschlußes der Gemeinde durch Absteigerung verdungen, so wird die Steuer für diese Ausgaben nach den Bestimmungen des §. 11. deßelben Gesetzes verlegt. 
§. 3. 
Der §. 13. des eingangserwähnten Gesetzes ist aufgehoben und der Regierungsrath mit der Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt. 
