Präs. d. Kantonsrathes. Mittheil. e. d. Motion Koller betr. Freigebung d. Gebäudeassekuranz.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. vorläufig mit, daß Herr Landschreiber Koller auf die nächste Kantonsrathssitzung eine Motion angekündigt habe, betreffend Niedersetzung einer Kommission anläßlich der Vorlage des regierungsräthlichen Berichtes betreffend Revision des Brand-  katasters, welche Kommission die Frage der Freigebung des Gebäudeversicherungswesens zu prüfen und Bericht und Antrag zu hinterbringen hätte.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, sich bei den bezügl. Verhandlungen im Kantonsrathe prinzipiell gegen die Motion auszusprechen, eventuell auf Ueberweisung derselben an den Regierungsrath anzutragen.
