Gmelin u. Weber in Zürich. Rekurs betr. Baubewilligung.

In Sachen
der Herren Gmelin u. Weber, Architekten in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bewilligung einer Baute beim  „Bayerischen Hof“,
hat sich ergeben:
A. Herr Bauer zum „Bayerischen Hof“ in Zürich suchte unter Vorlage eines entsprechenden Planes um die Bewilligung nach, die bereits erstellte eiserne Einfassung an seinem Vorgarten längs der Geßner-Allee noch um ca 6m d. h. um beinahe die Länge des neu erstellten Anbaues zu verlängern.
B. Der Stadtrath Zürich fand war, daß diese Einrichtung streng genommen dem Art. 3 des Baureglements für das Bahnhofquartier nicht [sic!] widerspreche, indem derartige Ueberbauten an solchen Vorgärten ausgeschlossen seien; aber schon bei der ersten Bewilligung habe man sich von der Erwägung leiten lassen, daß in Hinsicht auf die Disposition der Bauten längs der Geßnerallee, wo keine geschlossene Straße den Ausblick auf eine Richtung hindränge, die Art der Benutzung dieser Vorgärten keine so strenge Beschränkung erfahren dürfe. Hiezu komme noch, daß der Bayerische Hof am Ende der Geßner-Allee liege u. die neu projektirte Einrichtung sich immer noch in einem Abstand von 3m von der Grenze des Nachbars befinde. Gestützt hierauf ertheilte der Stadtrath unterm 14. April l. Js die Bewilligung zur Ausführung dieser Baute, jedoch unter der Be-  dingung, daß nur ein vorübergehender Verschluß der Seitenfront und des Daches gestattet werde.
C. In Eingabe vom 1. Mai rekurrirten die Herren Gmelin u. Weber, Architekten, als Eigenthümer des Hauses No 54, an der Geßnerallee, gegen diesen Beschluß und zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
In Wirklichkeit sei es Herrn Bauer um etwas ganz Anderes, als um die Verlängerung der eisernen Einfassung seines Vorgartens zu thun, – es woll ein eisernes Gerippe angebracht werden, welches je nach Bedürfniß mit blechenen Rouleaux gedeckt und mit Holzjalousien abgeschlossen würde, um für Wirthschaftszwecke brauchbar gemacht zu werden, so daß bei Sonnenschein oder Regen dieser Vorgarten förmlich überbaut wäre. Rekurrenten hätten aber ein großes Interesse, daß nicht so nahe an ihrem Vorgärtchen eine Wirthschaft entstehe. Außerdem verletze der stadträthliche Beschluß den §. 3 des Baureglements für das Bahnhofquartier, welcher vorschreibe, daß die Plätze vor den Häusern an der Geßnerallee, Bauabtheilung XIX, nur verwendet werden dürften zu Gartenanlagen u. zu Höfen. Dieser §. gelte sowol für die Rekurrenten, wie für Herrn Bauer.
D. Der Stadtrath Zürich sprach sich in seiner  Rekursbeantwortung vom 12. Mai in der Hauptsache folgendermaßen aus:
Nach den Plänen handle es sich lediglich um eine Verlängerung der bereits bestehenden Einfassung fragl. Vorgartens, u. zwar im Allgemeinen in gleicher Ausführung wie bisher. Eine förmliche Ueberbauung desselben, wie Rekurrenten sie wol befürchten, werde durch den Vorbehalt des stadträthlichen Beschlusses, welcher die Vorrichtung ausdrücklich als „vorübergehend“ bezeichne, verhindert. Eine Verletzung des §. 3 des Baureglements für das Bahnhofquartier werde durch den angefochtenen Beschluß auch nicht involvirt, weil man es längs der Geßner-Allee nicht, wie z. B. an der Löwenstraße mit geschlossenen Häuserreihen zu thun habe, sondern mit einer freien Lage am Sihlufer, so daß eine etwas erweiterte Auffassung des Reglements gerechtfertigt sei, und zwar um so eher, als gegen die seit mehreren Jahren bestehende Gartenanlage beim Bayerischen Hof bis dahin keinerlei Beschwerden Seitens der Nachbarschaft geführt worden seien. Auch falle es auf, daß die Rekurrenten sr. Zt. gegen das Hauptgespann nicht Einsprache erhoben hätten.
E. Namens des Herrn Gregor Bauer, Wirth zum „Bayerischen Hof“, welchem auf Wunsch des Stadtrathes Zürich der Rekurs zugestellt worden  war, gab Herr Advokat A. Goll über den Rekurs und die projektirte Baute folgende Erklärung ab:
Zunächst stünden den Rekurrenten weder vertragliche noch sonstige gesetzliche Bestimmungen zu Gebote, um den Wirthschaftsbetrieb in ihrer Nachbarschaft zu verhindern; auch befinde sich zwischen der projektirten Veranda und dem gegner’schen Hause eine bleibende Durchfahrt von ca 4m Distanz. Da im Hause u. Vorraum des Herrn Bauer zu allen Zeiten eine Wirthschaft betrieben worden sei, könne es bei diesem Rekurse nur auf einen rechtswidrigen Vortheil zu Ungunsten des Herrn Bauer abgesehen sein. Gemäß dem cit. Art. 3 des Baureglements sei Herr Bauer berechtigt, den freien Raum zwischen der Straßen- u. der Baulinie zu einer Garten- oder Gebüschanlage oder als Hof zu verwenden u. zwar das letztere mit allen Konsequenzen einer allfälligen Einfassung mit einer Mauer und einer Ueberdachung. Um so mehr sei auch das Mindere anzuerkennen, d. h., daß eine leichte u. gefällige Veranda-Konstruktion nicht gegen das Baureglement verstoße. Endlich habe die neue Installation ausschließlich den Zweck, bei Sonnenschein u. Regen die Gäste auf der Terrasse durch Herablassen von Rouleaux zu schützen. Hiezu sei jedoch absolut keine feste Bedachung angebracht, sondern für den Schutz nach oben dienen leichte Rouleaux von Blech, welche  durch starke Federn an der Fronte des Hôtels sich walzenförmig aufrollen u. durch ein leichtes gebogenes Blechdächlein gegen die Witterung geschützt seien. Den seitlichen Schutz bilden Zugjalousien mit leichten Holzbrettchen, die, wie allbekannt, nach oben aufgezogen würden, nur noch einen ganz kleinen Raum einnehmen u. für das Auge von Außen durch einen zierlichen Samberquin, der sich auf die ganze Länge und in einer Höhe von ca 2,70m vom bestehenden Steinsockel hinziehe, unsichtbar gemacht werde. Sowol die obern Blechrouleux als die seitlichen Zugjalousien würden nur bei Frequenz der Terrasse u. nur bei Sonnenschein oder Regen theilweise oder ganz herabgelassen, sonst bleiben sie aufgerollt, so daß nur ein ganz leichtes Eisengerippe sichtbar sei, das oben zum Befestigen u. Tragen der Rouleaux diene.
F. Der Bezirksrath Zürich gelangte zu folgenden Erwägungen:
Eine Verletzung des §. 3 des Baureglements liege nicht vor, denn dieser § gestatte, an der Geßnerallee den freien Raum zwischen der Straßen- und Baulinie entweder zu Garten- u. Gebüschanlagen oder als Hof zu verwenden. Mit dieser im Baureglement vorgesehenen Verwendung stehe die Baubewilligung, welche der Stadtrath durch  den rekurrirten Beschluß dem Herrn Bauer ertheilt habe, nicht in Widerspruch, da ihr ausdrücklich die Bedingung beigefügt sei, daß der Verschluß des Daches sowol als der Seitenfront nicht als bleibende, sondern als vorübergehende Construktion genehmigt sei. –
Wenn ferner die Rekurrenten in dem Beschluß des Stadtrathes eine Beeinträchtigung ihres Eigenthums erblicken u. denselben aus diesem Grunde anfechten, so begründen sie dies damit, daß Herr Bauer den freien Raum zu Wirthschaftszwecken verwenden werde. Angenommen nun, die Rekurrenten hätten geglaubt, für diesen Beschwerdegrund einen Rechtstitel zu besitzen, so hätten sie zur Geltendmachung desselben den Rechtsweg zu beschreiten; einen Gegenstand administrativer Bestreitung könne die Führung einer Wirthschaft für die Nachbarschaft nicht bilden. –
Gestützt hierauf wies der Bezirksrath mit Beschluß vom 25. Mai den Rekurs als unbegründet ab.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Ns. der Herren Gmelin u. Weber Herr Fürsprech J. J. Pfenninger an den Regierungsrath mit Eingabe vom 19. Juni u. fügte unter Hinweis auf das früher Gesagte im Wesentlichen noch Folgendes hinzu: 
Rekurrenten hätten gegen die frühere Anlage des H[err] Bauer vor dem Bayerischen Hof keine Einsprache erhoben, weil damals zwischen jener u. ihrem Besitzthum noch ein Bauplatz sich befunden habe u. weil die baute auf dem Vorplatze selbst und deren Abschlußvorrichtungen noch einen unschuldigeren Charakter gehabt hätten. Das sei nun aber ganz anders! Der Stadtrath sage selbst, daß Art. 3 cit. derartige bauten verbiete; die Erwägung aber, daß man es hier nicht so streng zu nehmen habe, weil hier keine geschlossene Straße bestehe, sei offenbar hinfällig: das habe man ja Alles schon bei Erlaß des Reglements gewußt und trotzdem jenes Verbot! Die Motive hiezu seien ja ungemein klar: der Name der Allee sollte Fingerzeig genug sein! Diese Bauabtheilungen hätten der Stadt gehört; sie seien mit diesem Verbote verkauft u. letzteres zudem noch je notarialisch gefertigt worden. Für die Annehmlichkeit, die das Verbot für die Käufer enthalten habe, sei im Kaufpreise ein Aequivalent bezahlt worden, das könne man nun nicht einfach auf dem Interpretationswege vernichten; gerade im Gegentheil sei dadurch eine strenge Handhabung des Verbotes angezeigt. Im Fernern sei die Klausel, welche der Stadtrath seiner Baubewilligung angehängt habe, werthlos. Was sollen denn diese Vorrichtungen, wenn sie nicht  gebraucht werden dürften? Sie sollen ja gebraucht werden bei Sonnenschein u. Regenwetter, sonst habe ja die ganze Baute keinen Sinn. Man kenne diese Provisionen! Wer solle kontroliren u. wer bestimmen, was vorübergehender oder dauernder Verschluß sei? Was bleibe? Chicane und dauernder Verschluß!
Der bezirksräthliche Entscheid in Sachen verschiebe die Fragen. Der Stadtrath wolle keine Provisionen, sondern ein Definitivum mit besonderer Vorschrift über die Benutzungsart.
Daß eine derartige Baute für den Nachbarn nicht bloß eine gleichgültige Unannehmlichkeit repräsentire, sondern eine in Geld zu schätzende Schädigung enthalte, sei klar; man brauche sich bloß als Käufer der Nachbarhäuser mit u. ohne diese Unannehmlichkeit vorzustellen. Und umgekehrt könne Herr Bauer seinen Vorgarten auf diese Weise nutzbarer machen, als wie das die Nachbarn thun könnten, wenn man ihnen nicht ebenfalls derartige Bauten bewillige. Es werde also um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides nachgesucht.
H. Der Stadtrath Zürich hebt in seiner vom 4. Juli datirten Rekursbeantwortung hervor, es sei auf der Hand liegend, daß die projektirte Schutzvorrichtung nur vorübergehend sei und  nur so lange, als nöthig, heruntergelassen werde, weil der Aufenthalt unter solcher Blechdecke keineswegs eine Annehmlichkeit sei und zudem die Wirthschaftsräume im Hause des Herrn Bauer hiebei durch Lichtentzug direkt geschädigt würden. Es sei auch nicht abzusehen, inwiefern für die Rekurrenten aus dieser Einrichtung eine Schädigung abgeleitet werden könne, da ja die ganze Anlage noch um 3,60m von der Grenze des Grundstückes des Rekurrenten entfernt bleibe.
I. Der Bezirksrath Zürich trägt, gestützt auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, unter’m 15. Juli auf Abweisung des Rekurses an.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt die Anschauungen des Stadtrathes u. des Bezirksrathes Zürich u. trägt daher ebenfalls auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Gmelin u. Weber, Architekten, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gutheißung der dem Herrn Gregor Bauer zum „Bayerischen Hof“ in Zürich ertheilten Baubewilligung wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Tragen Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Pfenninger zu Handen der Rekurrenten unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses, den Stadtrath und Bezirksrath Zürich, Herrn Gregor Bauer und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
