Waßerrechtsbewilligung für Herrn Cantonsrath J. Jacob Honegger in Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, die früher dem Herrn Major Egli in Wald ertheilte Waßerrechtsbewilligung auf Herrn Cantonsrath Joh. Jacob Honegger in da zu übertragen, und demselben die Errichtung einer Getreidemühle und die Beybehaltung der bereits existirenden Säge an einem aus dem sogenannten Schmidtenbach abzuleitenden Canale unter nachstehenden Bedingungen zu gestatten:
1.) Soll der Unternehmer für alle außerhalb seines Eigenthums einzurichtenden Anlagen die Zustimmung der betreffenden Grundeigenthümer oder Besitzer nachzusuchen verpflichtet seyn.
2.) Wird demselben bewilligt, in einiger Entfernung unterhalb des Auslaufs des Waßerwerkes von Schmid Baumann eine Querschwelle in die Ebene des Schleifebaches vertieft einzulegen, und mit Falz und Stän- dern für die Einlegung eines höchstens einen halben Fuß hohen Schwellbrettes zu versehen; jedoch soll die Grundschwelle an der Oeffnung des Zuleitungscanales um 5 1/2. Zoll tiefer, als die bemerkte Querschwelle gelegt, und von dem Schwellbrette nur bey kleinem Waßerstande Gebrauch gemacht werden.
3.) Diese Waßerrechtsame soll ohne eingehohlte neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Soll nach erfolgter Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Honegger, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen, als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
