Vorörtliche Mittheilung einer päpstlichen Verordnung betreffend Modification der wegen der Cholera getroffenen Quarantaine-Anstalten.
Mittelst Kreisschreiben vom 19. d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer durch das Schweizerische Handels-Consulat in Rom eingegangenen neuen päpstlichen Verordnung, welche die früher wegen der Cholera getroffenen Quarantaine-Anordnungen bedeutend modificirt. 
Diese Mittheilung wird dem Gesundheitsrathe zu  angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt. 
