Ziv. Gemde Dachelsen; Staatsbeitr. an Wassersammler.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Dachelsen, polit. Gemeinde Mettmenstetten, hat im Laufe des letzten Jahres in der Ortschaft Eigi einen Wassersammler neu erstellt, sowie im Jahr 1878 an dem längst bestehenden Wassersammler bei Dachelsen eine Reparatur ausgeführt. Die bezüglichen Kosten belaufen sich laut vorliegender Rechnung im Ganzen auf Fr. 823 95 Rp. nämlich:
Fr.
233 
95
Rp.
für die Steuerstellung desjenigen im Eigi, und
“
590.
–
“
“     “    “    Reparatur                “         bei Dachelsen.
Mit Zuschrift vom 17. Dezbr. 1881 stellt nun die Vorsteherschaft genannter Zivilgemeinden an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung eines angemessen Beitrages an diese Kosten.
Das Statthalteramt Affoltern bemerkt in seinem dießbezüglichen Schreiben vom 28. Dezbr. 1881 resp. 5. Januar a. c., es sei der neue Wassersammler im Eigi zweckentsprechend erstellt & diene ausschließ-  lich nur dem Feuerlöschwesen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Dachelsen waren mit Ende 1881 gestaltet wie folgt:
Ein Zivilgemeindegut ist nicht vorhanden.
Das Steuerkapital belief sich auf Fr. 385,800.
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer war 52.
 “      “      “   Haushaltungen 39.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 26,75‰ oder durchschnittlich per Jahr 5,35‰, bezogen.
Gemäß der Bestimmung in § 4 des Regulatives betr. Beiträge Feuerlöscheinrichtungen muß das dießfällige Gesuch bezüglich der Reparaturkosten des Wassersammlers bei Dachelsen als verspätet angebracht betrachtet werden & können nur die Kosten des neu erstellten im Eigi in Berücksichtigung fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde wird in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 2. Januar 1879 an die Kosten der Erstellung des neuen Wassersammlers im Eigi daselbst ein Beitrag von 30 Fr. aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilge-  meinde Dachelsen, durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rückstellung der Akten & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
