Beschluß betr. d. Räumung d. alten Zeughäuser u. d. Verwerthung d. obsoleten Zeughausvorräthe.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. Februar 1867 bewilligte der Regierungsrath der Direktion des Militärs einen Kredit von Frk. 500 behufs Untersuchung verschiedener bei Anlaß des Bezuges der neuen Zeughäuser zu erledigenden Fragen, worunter auch diejenige begriffen ist: ob nicht und welche außer Kurs gekommenen Gegenstände aller Art von den alten Aufbewahrungsorten aus zu veräußern seien? ferner: von welchen Rohmaterialien in den neuen  Zeughäusern Vorräthe & in welchem Umfange aufgespeichert werden sollen?
B. Mit Schreiben vom 24. Juli 1867 stellte die Gemeindehausbaukommission Kleinandelfingen an die Militärdirektion das Gesuch um Verabfolgung einer Anzahl alter Schlag- & Stoßwaffen aus dem Zeughause zur Ausschmückung des neuen, in alterthümlichen Style erbauten Gemeindesaales in Kleinandelfingen.
Die Direktion des Militärs zog einen diesfälligen dem Regierungsrathe vorgelegten Antrag wieder zurück bis zur Behandlung der Frage der Veräußerung alter Zeughausvorräthe im Allgemeinen.
C. Mit Schreiben vom 11. März stellt die Erziehungsdirektion an die Direktion des Militärs das Begehren, für die Instruktion der Kadetten-Artillerie der Kantonsschule 4 Stück gezogene 4 lbr. Ordonanzgeschütze zur Verfügung zu stellen.
D. Zur Untersuchung der Fragen, welche sich bei Anlaß des Bezuges der neuen Zeughäuser geltend machten, wurde von der Militärdirektion unterm 8. Februar 1867 eine Expertenkommission, bestehend aus den Herren Oberstlieut. Hertenstein, Oberst Wehrli, Oberstlieut. Schultheß, Major Sieber & Stabshauptmann Meister, bestellt & derselben folgendes Programm  für ihre Arbeiten aufgegeben:
A.
Untersuchung & motivirte Beantwortung folgender Fragen:
1.
Welche in den alten Zeughäusern vorfindlichen Gegenstände aller Art sind zu veräußern & also nicht mehr in die neuen Zeughäuser zu translociren?
Wie kann die Veräußerung am zweckmäßigsten stattfinden?
2.
In welchem Umfange & nach welcher Richtung hat sich in Zukunft das Zeughaus mit der Gewehrfabrikation resp. Gewehrumänderung selbst zu befassen?
3.
Wie sollen die Werkstätten eingerichtet werden, um einen rationellen Betrieb derselben zu erzielen?
4.
Wie soll das Material in sämmtlichen neuen Zeughäusern, incl. Munitionsmagazine untergebracht [gruppirt] werden, damit die Instandhaltung, Kontrolirung etc. desselben möglichst wenig umständlich wird & die Ausrüstung der Korps gegebenen Falles rasch & ohne Verwirrung bewerkstelligt werden kann?
B.
Entwurf eines Reglementes für die Angestellten der Zeughausverwaltung [ex[c]l. Direktor] worin so viel als möglich die Zahl der Ar-  beiter jeder Kathegorie normirt ist.
E. Der am 4. August v. Js. eingegangene Bericht der Expertenkommission wurde unterm 23. August dem eid. Militärdepartement zur Einsicht übersandt mit einem Schreiben, worin u. A. gesagt ist:
„Ohne auf die Competenz verzichten zu wollen in diesem Zweige unseres kantonalen Militärhaushaltes, soweit er wenigstens die Contingentsverpflichtung nicht berührt, nach freiem Ermessen zu verfügen, wünschten wir doch, bevor definitive Maßregeln in Sachen getroffen werden, Ihre Ansicht über die Vorschläge unserer Kommission im Allgemeinen, speziell aber soweit es die Veräußerung von obsoletem Geschützmaterial betrifft, zu kennen.“
Das eid. Militärdepartement schickte mit Zuschrift vom 10. Oktober 1867 die Abschrift eines bezüglichen Gutachtens des Oberst-Artillerie-Inspektors Hrn. eid. Oberst Herzog ein und erklärte sich mit den darin enthaltenen Bemerkungen & ausgesprochenen Ansichten einverstanden.
F. Die Zeughausdirektion wurde sodann beauftragt, Anträge darüber vorzulegen, wie die in dem Kommissionalberichte enthaltenen Vorschläge in Ausführung zu bringen seien, welchem Auftrage die genannte Direktion gegen Ende Februar 1868 durch eine einläßliche Berichterstattung nachgekommen ist.
G. Aus dem Berichte der Expertenkommission, dem  bezüglichen Gutachten des Oberst-Artillerie-Inspektors & dem Berichte der Zeughausdirektion ist Folgendes als wesentlich hervorzuheben:
a.
die Revision der Reglemente für die Angestellten des Zeugamtes konnte einstweilen nicht vorgenommen werden, da der Bezug der neuen Werkstätten noch nicht vollendet war & man daher über die Gestaltung des Betriebes derselben nicht hinlänglich im Klaren sein konnte.
Bezüglich des Letzteren spricht sich die Kommission im Prinzip dahin aus, die Einführung der Stückarbeit bis ins kleinste Detail sei unumgänglich nothwendig. Der Unterhalt des Zeughausinventars sollte separat betrieben, darüber besondere Rechnung geführt & auch hier Stücklohn eingeführt werden. Die Anstellung eines technischen Leiters der Werkstätten wird für nothwendig erachtet.
b.
Die Kommission ist zu dem Schlusse gelangt, die Gewehrfabrikation [Fabrikation neuer Gewehre] als den Interessen des Staates am ehesten entsprechend, voranzustellen und den Betrieb der Schreiner-[,] Wagner- und Sattlerwerkstätten, denen ein unverhältnißmäßig großer Raum im neuen Zeughaus zugedacht ist, auf den Unterhalt & die Umwandlung eigenen [Artill.] Materials zu beschränken; Neufabrikation dort nur insoweit zu betreiben, als es möglich sein sollte für drit-  te Rechnung zu arbeiten, um so die enormen Holzvorräthe mit möglichst wenig Opfern zu verwerthen.
Von der Gewehrumänderung will die Kommission als von einer transitorischen Maßregel absehen.
Im Sinne dieses Betriebes möchten die Experten die neuen Werkstätten eingerichtet wissen.
Hr. eid. Oberst Herzog ist dagegen der Ansicht, die Werkstätten, wie solche ursprünglich planirt waren, [d. h. vorherrschend für Reparaturarbeiten] seien ganz am Platze für ein Zeughaus, welches ein so beträchtliches Material besitze, wo somit so vielerlei Reparaturen u. s. w. vorkommen.
Ebenso werde eine wol eingerichtete Gewehrreparaturwerkstätte sehr am Orte sein, während dem die Einrichtung zu einer ersprießlichen Gewehrfabrikation, namentlich nunmehr von Repetirgewehren, sehr große Kosten nach sich ziehen müsse, ohne daß Aussicht vorhanden wäre, bei Regiearbeit, wenn auch nach dem Stück bezahlt, irgend einen Vortheil für den Staat zu erzielen.
Zur Liquidation allzu großer Holzvorräthe könnte die Reparaturwerkstätte in Thun schon mithelfen, so daß der Ueberfluß an jenem Material kein Grund zur Arbeit für dritte Rechnung abzugeben brauche.
c.
Bezüglich der Unterbringung der Vorräthe stellt die Kommission folgende Anträge:  
1. Sämmtliche Fuhrwerke einer Batterie sind zusammenzustellen, um im Falle der Verwendung möglichst schnell herausgebracht werden zu können.
2. die Ausrüstungsgegenstände sind mit Ausnahme des Lederzeugs an den Geschützen & Fuhrwerken zu belassen.
3. Das Lederzeug jeder Batterie ist für sich gesondert in einem der Pavillons J oder H aufzuhängen.
4. die Geschützröhren sind von den Laffeten wegzunehmen und in den Zeughausgängen aufzuschichten.
5. Für die Unterbringung der Handfeuerwaffen ist das französische System der stufenweisen Hinter- & Uebereinanderstellung anzuwenden. Bei der Einführung doppelter Bewaffnung, wie sie jetzt voraussichtlich ist, fände sich wol bei der jetzigen vertikalen Legung nicht genug Raum.
6. Für die Unterbringung der alten Waffen sind die hiezu bestimmten Lokalitäten im Mittelbau des Zeughauses F und G so zu benutzen, daß möglichst & so viel als thunlich das vorhandene reiche Material in historische Gruppen [wie z. B. in Solothurn] zusammengestellt & daneben aus dem ziemlich vollständigen Streitzeug durch chronologische Aneinanderreihung die Entwicklung unserer Waffen dargestellt wird.
7. Die Munition der Artillerie für Reserve  und Landwehr, sowie diejenige der Position ist im entferntest liegenden Magazin am Friesenberg unterzubringen, die Munition für die gezogenen 4 lbr. & 8 lbr. in die nächst gelegenen.
8. Die Eisenmunition der Artillerie & die Kartätschenbüchsen sind in den Vorhöfen der Zeughäuser aufzuschichten.
9. An der Aufbewahrung der Infanteriemunition soll bis zur Zutheilung der neuen Hinterladungsmunition keine Abänderung vorgenommen werden.
10. Die Zufahrten zu den Munitionsmagazinen sind der Art zu verbessern, daß bequem mit Fuhrwerken jeder Gattung zu denselben gelangt werden kann.
d.
Nach dem Berichte der Expertenkommission & der nähern Ausführung der Zeughausdirektion finden sich im Zeughause folgende nicht mehr ordonanzmäßige resp. überzählige Vorräthe vor:
        78 Geschützröhren verschied. Kalibers.
          4              do.         sammt Laffeten als Schaustücke zurückzubehalten.
        93 Laffeten
sammt Vorrathsrädern, Anwaagen, Zug- & Zugseilstangen etc.
        34 Caissons
    6273 Geschützpatronen,
    1619 Granaten,
      853 Shrapnels,
 27,458 Kanonenkugeln,  
    2974 volle Kartätschbüchsen,
 36,537 Kartätschkugeln,
    1997 Handgranaten,
      166 Brandgranaten,
    1962 Bomben,
875,000 Infanteriepatronen zu Rollgewehren,
631,065 Infanteriegewehrkapseln,
190,600 Stutzerkapseln.
             Verschiedene Ausrüstungsgegenstände, Schanz-[,] Bau- & andere Geräthe.
Betreffend Verwerthung dieses Materials machen sich im Allgemeinen folgende Ansichten geltend:
Die Expertenkommission, der Hr. Artillerie-Inspektor und die Zeughausdirektion sind darüber einig, die alten Waffen, soweit sie nicht zur Ausschmückung des neuen Waffensaales dienen sollen, die Ausrüstungs- & Schanzzeuggegenstände & dergleichen auf möglichst günstigem Wege zu verkaufen und keine weiteren Transport- & Aufstappelungskosten damit zu haben.
Die gleiche übereinstimmende Ansicht waltet ob hinsichtlich der Gewehr- & Geschützmunition, insoweit letztere nicht als etwelche Entschädigung an die 8 lbr. & 12 lbr. Hinterlader- sowie bald auch an die weiteren 4 lbr. Reserve-Geschützmunition dem Bund abzuliefern ist. Ueber die Verwendung der Geschütze & Fuhrwerke sagt die Kommission: 
In Berücksichtigung des Umstandes, daß wir für unsere Batterien keine Ergänzungs- & Reservegeschütze haben, seien
1.
die vorhandenen, alten, überschüssigen Geschütze, soweit es technisch thunlich & möglich in ordonanzmäßige neue [Reserve] Geschütze zu transformiren.
2.
diejenigen Röhren & Fuhrwerke, bei welchen solches nicht mehr möglich ist, ihren einzelnen Bestandtheilen nach zu verwerthen & die dadurch erzielte Summe zu einem Fond zu äufnen, der die obige Bestimmung zu erfüllen habe.
Von den glatten 4 lbr. Geschützen sollten 4 Stück sammt entsprechenden Fuhrwerken für die Uebungen der Kadetten zurückbehalten werden.
Ebenso 2 Mörser von 7II 4III 4IV, welche auf neuen eisernen Laffeten ruhen & noch in neuerer Zeit bei der Instruktion verwendet wurden.
Als Schaustücke will die Commission aufbewahrt und im Zeughause entsprechend aufgestellt wissen: 2 große laffetirte Stücke [32 lb und 20 lb], zwei kleine Seekanonen & die sog. Pestalozzikanone. Im Uebrigen wird die Verwerthung resp. Einschmelzung aller anderen Schaustücke beantragt, da das historische Interesse durch Beibehaltung der zwei großen Exemplare, die in ihrer Art selten seien, vollständig gewahrt bleibe. 
Herr Oberst Herzog stimmt diesen Ansichten der Kommission im Allgemeinen bei, indem er hinzufügt, dieselben geben gewiß die rationellste Verwerthung des alten Grümpels an die Hand.
Im Speziellen äußert der Hr. Oberst in folgenden Punkten eine abweichende Anschauung:
1.
Es sollten auch die für das Kadettenkorps bestimmten Geschütze in gezogene 4 lbr umgewandelt werden, da die Instruktion der Kadetten mit glatten Geschützen keine Bedeutung mehr habe.
2.
Bevor an die Veräußerung der überzähligen 8 und 12 lbr. geschritten werde, dürfte noch zu erwägen sein, ob nicht die besten derselben mit verhältnißmäßig wenig Kosten in gezogene 8 & 12 lbr Hinterlader zu verwandeln wären.
3.
die alten Mörser würde er unbedingt veräußern, da dieselben absolut keinen artilleristischen Werth mehr haben.
Der Zeughausdirektor schließt sich den Ansichten der Kommission an, entwickelt in seinem Berichte den Modus, welcher bei der Ausführung derselben einzuschlagen wäre & legt eine Schatzung des zu verwerthenden Materials vor, aus welcher Folgendes zu entnehmen ist:
1.
Werth der in den Geschützröhren enthaltenen Bronce
Fr.   48,873. 30C.
2.
Werth der Laffeten, Caissons, Vorrathsräder
 “       2790.   –  .
Uebertrag:
Fr.   51,663. 30C.

3.
Werth der Munition
Pulver
Fr. 18,120.  –
Blei
 “  11,910. 80.
Kupfer
 “     1831. 70.
 “    31,862. 50.
4.
    “       “   Eisenmunition
 “       5387. 04.
5.
    “       “   Ausrüstungsgegenst., Schanzbaugeräthe
 “       1707. 16.
Frk. 90,620.
Im Speziellen berichtet die Zeughausdirektion, von den 4 12 lb Haubitzröhren seien zwei zum Umguß in eine 4 lb Kanonenröhre als Ersatz für einen 6 lbr, welcher uns bisher mangelte, zurückzuhalten; ebenso die vier kurzen 8 lbr. Feld-[,] die 12 langen 8 lbr Positions- und die 5 langen 12 lbr Positionskanonen nebst Laffeten, Caissons & Munition, bis man darüber Gewißheit erlangt habe, ob sich dieselben in 8 lbr. und 12 lbr Hinterlader, als Ergänzungsgeschütze der ordonanzmäßigen Stücke dieser Kaliber, umändern lassen.
H. Die Direktion des Militärs spricht sich über die Sache aus wie folgt:
obwalteten, durchaus nothwendig, dagegen hangen die betreffenden Bestimmungen so enge mit dem Betriebe der neuen Werkstätten überhaupt zusammen, daß die fragli-  che Revision erst vorgenommen werden könne, nachdem man sich in den neuen Lokalen vollständig eingerichtet habe.
Der Betrieb der Werkstätten könne nicht nach den Wünschen der Kommission eingerichtet werden, weil die Lokale, Maschinen etc. ursprünglich für Reparaturarbeiten berechnet waren & die Fabrikation neuer Ordonanzwaffen nicht für kleine Etablissemente passe, denen nur ungenügende technische Mittel aller Art zu Gebote stehen; es sei daher in dieser Beziehung die Ansicht des Hrn. Oberst Herzog gewiß die richtige.
Immerhin erscheine die Einführung der sog. Stückarbeit unter allen Umständen zweckmäßig und sei daher, so weit möglich, anzustreben.
Bei der Unterbringung der Vorräthe seien nebst der Beschaffenheit der Lokalitäten folgende Rücksichten maßgebend: Erhaltung des Materials, Uebersichtlichkeit, Vermeidung unnützer Transportkosten, rasche Mobilmachung der Korps. Die Vorschläge der Expertenkommission haben diese Zwecke im Auge & sollen daher nach & nach zur Geltung kommen.
Die Verwerthung des außer Ordonanz gekommenen Materials hätte theilweise schon früher an die Hand genommen werden können, bei Anlaß des Bezuges der neuen Zeughäuser aber & nachdem namentlich im Artillerie-Material eine gänzliche Reform durchgeführt sei, so daß man auf einen längern Bestand der  gegenwärtigen bezüglichen Reglemente rechnen könne, dürfen die zahlreichen obsoleten Gegenstände nicht mehr in die neuen Lokale translocirt und dort als todtes oder sogar zehrendes Kapital liegen gelassen werden.
Dagegen sei es durchaus natur- & sachgemäß, den durch die bezeichnete Verminderung des Zeughausinventars erzielten Erlös wieder für die Complettirung desselben nach Maßgabe der Anforderungen der Gegenwart zu verwenden.
Als erstes Bedürfniß dieser Art stelle sich die Beschaffung von Ergänzungsgeschützen sammt Zubehör für die Feldbatterien dar.
Vier dieser Geschütze können dann auch für die Instruktion der Kadettenartillerie verwendet & dadurch dem Wunsche der Erziehungsdirektion entsprochen werden.
Die Militärdirektion theile nämlich die Ansicht des Herrn Oberst Herzog, daß die Instruktion der Kadetten mit glatten Geschützen keine Bedeutung mehr habe.
Im Allgemeinen solle bei der ganzen Operation einerseits das finanzielle Interesse des Staates, anderseits das sich successive darstellende militärische Bedürfniß im Auge behalten, dagegen könne zur Zeit nicht wol gesagt werden, wie im détail zu verfahren sei, sondern es müsse der Direktion des Militärs anheimgegeben werden, den günstigen Moment für jede besondere Anordnung zu benutzen. 
Wol aber möge der Regierungsrath bei diesem Anlaße speziell darüber entscheiden, inwiefern dem Gesuche der Gemeindehausbaukommission Klein-Andelfingen um Verabfolgung alter Schlag- & Stoßwaffen zu entsprechen sei.
In dieser Beziehung kommt in Betracht:
Nach einem Berichte der Zeughausdirektion existirt noch ein ziemlich starker Vorrath älterer Waffen, wie z. B. Hellebarden, Sensen & Prügel, die nicht zur Ausstattung des Rüstsaales verwendet werden.
Der antiquarische Werth der von Klein-Andelfingen gewünschten Gegenstände dürfte sich auf ca. Fr. 400 belaufen.
Da überhaupt die vorhandenen alten Waffen, soweit sie nicht mehr zur Ausschmückung des neuen Zeughauses dienen, verwerthet werden sollen, so kann dem Begehren der Gemeindehausbaukommission Klein-Andelfingen entsprochen werden, jedoch in der Meinung, daß dieselbe die gewünschten Gegenstände gegen billige Entschädigung zu Eigenthum acquirire.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, zu geeigneter Zeit die Reglemente für die Ange-  stellten des Zeugamtes einer Revision zu unterstellen & dem Regierungsrathe bezügliche Vorlagen zu machen.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt im Sinne ihrer Darstellung, Fact. H
1.
Den Betrieb der neuen Zeughauswerkstätten einzurichten, wobei die Frage der Fabrikation neuer Gewehre offen behalten wird,
2.
die successive & bestmöglichste Verwerthung des außer Ordonanz & Gebrauch gekommenen & überzählig gewordenen Zeughausmaterials anzuordnen, über den Erlös besondere Rechnung führen zu lassen [Titel „obsolete Zeughausvorräthe“] & darauf Bedacht zu nehmen, aus demselben ordonanzmäßige Neuanschaffungen zu machen.
III. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, aus dem alten Geschützmaterial, beziehungsweise aus dem Erlös obsoleter Gegenstände 6 Stück gezogene 4 lb Ordonanzgeschütze sammt Fuhrwerke anzuschaffen, wovon 4 Stück für die Instruktion der Kadetten der Kantonsschule zur Verfügung zu halten sind.
Weitere Neuanschaffungen aus dem durch die Verwerthung der alten Zeughausvorräthe gebildeten Fond unterliegen, sofern sie den Betrag von Frk. 1500 übersteigen, der Genehmigung des Regierungsrathes [§ 75  des Gesetzes betr. die Organisation, Befugnisse u. s. w. des Regierungsrathes & der Direktionen vom 2. April 1859]
IV. Die Militärdirektion wird das Gesuch der Gemeindehausbaukommission Klein-Andelfingen an der Hand von Disp. II. 2. und im Sinne der bezüglichen Erwägung, Fact. H, erledigen.
V. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
