Arnold Egli in Zürich; Anerkennung dess. als Hauptagent d. Feuerversich. Gesellschaft la Nationale in Paris.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 11. dieß macht Herr Bay de la Tour, Inspektor der Feuerversicherungsgesellschaft „La Nationale“ in Paris die Mittheilung, es habe Herr Jakob Egli in Zürich, der bisherige  Hauptagent fraglicher Gesellschaft für den Kanton Zürich, seine Demission erklärt und es sei nun an dessen Stelle Hr. Arnold Egli, Kaufmann, in Zürich gewählt worden, für welchen er die staatliche Anerkennung nachsuche.
Dasselbe Gesuch stellt auch Hr. A. Egli, indem er zugleich ein günstig lautendes Leumundszeugniß und die ihm von der Direktion und Administration fraglicher Gesellschaft ausgestellte Vollmacht einlegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Herr Arnold Egli, Kaufmann, in Zürich, wird als Hauptagent der Feuerversicherungs-Gesellschaft „la Nationale“ in Paris für den Kanton Zürich an Stelle des bisherigen, zurückgetretenen Herrn Jakob Egli in Zürich anerkannt und zum Abschluß von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bedingungen, unter welchen sr. Zt. die Gesellschaft zum Geschäftsbetriebe im hiesigen Kanton autorisirt worden ist, resp. an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 und seither getroffene spezielle Verfügungen zu halten habe.  
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzversicherungs-Gesellschaft „La Nationale“, rue de Grammont No 13, in Paris, an Herrn Arnold Egli, Kaufmann, Gerechtigkeitsgasse No 8 in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der eingelegten Vollmacht und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
