Reg. v. Glarus. Zuschr. betr. Aufnahme d. Anna Blumer v. Engi in d. Ktsspital.

Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1871.
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 17. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme der Anna Blumer von Engi in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmekommission spricht sich für die möglichst baldige Aufnahme in die gynäkologische Abtheilung aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
verfügt:
1. Die Aufnahme der Anna Blumer wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
