Schreiben an Basel-Stadt betreffend Rechnung über Vermögen des Kindes der verstorbenen Margarethe Kleinert aus Zell.
Mit Schreiben vom 3. hujus überschickt die Regierung von Baselstadt die durch ihre Vermittlung gewünschte Rechnung nebst Bericht des dortigen Notar Christ sowie des frühern Vormundes über das Vermögen des Kindes der verstorbenen Margaretha Kleinert aus Zell, Bezirks Winterthur.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sollen diese Actenstücke dem Bezirksrathe Winterthur, welcher seiner Zeit um dieselben eingekommen, zugestellt werden.
