Konzessionsentwurf für e. Eisenbahn Kemptthal Unter-Wetzikon.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt folgende Beschlussesentwürfe vor:
1. betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Kemptthal nach Unterwetzikon;  
2. betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Effretikon über Hinweil nach Wald, mit Abzweigung nach Bubikon,
welche unter Zugrundelegung der Konzession für eine Tößthalbahn Winterthur-Bauma ausgearbeitet sind.
Nachdem über diese beiden Konkurrenzprojekte eine allgemeine Diskussion gepflogen u. namentlich auch über das Ergebniß resp. über die Erfolglosigkeit einer mit den Abgeordneten der betreffenden Gründungskomite [sic!] etc. abgehaltenen Konferenz Bericht erstattet worden ist, wird auf die Berathung der Beschlussesentwürfe eingetreten u. die artikelweise Behandlung derselben begonnen.
Die Vorlagen werden in folgender Fassung angenommen.
A.
Beschlusses-Entwurf
betreffend
Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Kemptthal nach Unter-Wetzikon.
Der Kantonsrath
nach Einsicht eines vom 20. Mai 1871 datirten Gesuches des betreffenden Gründungskomite um Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von der Station der Vereinigten Schweizerbahnen bei Unter-Wetzikon nach der Nordostbahnstation Kemptthal resp. nach dem Bahnhofe Winterthur; 
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1. Die nachgesuchte Konzession wird den Gesuchstellern zu Handen einer von ihnen zu gründenden Gesellschaft u. s. w. [wie in der Konzession für eine Linie Winterthur-Bauma] [sic!]
§ 2 bleibt unverändert [wie in cit. Konzession]
§ 3 derselben fällt weg.
§§ 4–6 bleiben unverändert.
§ 7 Das Domizil der Gesellschaft ist in Winterthur.
§§ 8–9 bleiben unverändert.
§ 20. Die Beförderung von Personen soll täglich mindestens vier Mal nach beiden Richtungen geschehen.
§§ 21–26 bleiben unverändert.
§ 27. die hochste [sic!] Taxe, die für den Transport eines Zentners Waare vermittelst der gewöhnlichen Waarenzüge pr. Stunde bezogen werden darf, beträgt Fr. 0,05. Jedoch darf für Steinkohlen u. Roheisen in Wagenladungen nicht mehr als Fr. 0,012 [pr. Zentner u. Stunde] bezogen werden, nebst einer festen Expeditionsgebühr von Fr. 2 per Waggon.
Für den Transport von baarem Gelde soll die Taxe so berechnet werden, daß für 1000 Fr. pr. Stunde höchstens Fr. 0,05 zu bezahlen sind.
§§ 28–41 bleiben unverändert.
§ 42. Mit Bezug auf allfällig bestehende Prioritätsrechte ist die Gesellschaft, welche darauf Anspruch machen  will, verpflichtet, dieselben innerhalb sechs Wochen nach der Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung geltend zu machen u. dem Regierungsrathe für die fristgemäße Ausführung des Unternehmens eine Kaution von wenigstens Fr. 10,000 per Kilometer der zu erbauenden Bahnstrecke zu hinterlegen und, wenn die Linie einen Theil der auf außerkantonalem Gebiete sich fortsetzenden Hauptlinie bildet, sich darüber auszuweisen, daß die Ausführung der ganzen Linie gesichert ist. Im Unterlassungfalle tritt diese Konzession für die eingangs bezeichneten Bewerber in Kraft.
§ 43. bleibt unverändert.
In allen Fällen bildet die Verpflichtung zur Uebernahme der Gründungskosten einen integrirenden Bestandtheil der Konzession.
B.
Beschlussesentwurf
betreffend
Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Effretikon über Hinweil nach Wald, mit Abzweigung nach Bubikon.
Der Kantonsrath
nach Einsicht eines vom 2. Mai 1871 datirten Gesuches des betreffenden Gründungskomite um Ertheilung der Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn, die, von  Effretikon ausgehend, unter Berührung der wichtigern Ortschaften des Kemptthales über Hinweil nach Wald sich richten und von Hinweil aus in der Richtung gegen Bubikon eine Verbindung mit den Vereinigten Schweizerbahnen erhalten soll, 
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1 Die nachgesuchte Konzession wird den Gesuchstellern zu Handen einer von ihnen zu gründenden Gesellschaft u. s. w. [wie in der Konzession für eine Linie Winterthur-Bauma] 
§ 2 bleibt unverändert [wie in der cit. Konzession]
§ 3 derselben fällt weg.
§§ 4–6 bleiben unverändert.
§ 7. Das Domizil der Gesellschaft ist Wald.
§§ 8–19 bleiben unverändert.
§ 20. Die Beförderung von Personen soll täglich mindestens vier Mal nach beiden Richtungen geschehen.
§§ 21–26 bleiben unverändert.
§ 27. Die höchste Taxe, die für den Transport eines Zentners Waare vermittelst der gewöhnlichen Waarenzüge pr. Stunde bezogen werden darf, beträgt Fr. 0,05. Jedoch darf für Steinkohlen u. Roheisen in Wagenladungen nicht mehr als Fr. 0,012 [pr. Zentner u. Stunde] bezogen werden, nebst einer festen Expeditionsgebühr von 2 Fr. pr. Waggon.
Für den Transport von baarem Gelde soll die Taxe so berechnet werden, daß für 1000 Fr. pr. Stunde höchstens Fr. 0,05 zu bezahlen sind.
§ 28–41 bleiben unverändert. 
§ 42. Mit Bezug auf allfällig bestehende Prioritätsrechte ist die Gesellschaft, welche darauf Anspruch machen will, verpflichtet, dieselben innerhalb sechs Wochen nach Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung geltend zu machen u. dem Regierungsrathe für die fristgemäße Ausführung des Unternehmens eine Kaution von wenigstens Fr. 10,000 pr. Kilometer der zu erbauenden Bahnstrecke zu hinterlegen und, wenn die Linie einen Theil der auf außerkantonalem Gebiete sich fortsetzenden Hauptlinie bildet, sich darüber auszuweisen, daß die Ausführung der ganzen Linie gesichert ist. Im Unterlassungsfalle tritt diese Konzession für die eingangs bezeichneten Bewerber in Kraft.
In allen Fällen bildet die Verpflichtung zur Uebernahme der Gründungskosten einen integrirenden Bestandtheil der Konzession.
§ 43 bleibt unverändert.
Herr Regierungsrath Brändli legt hierauf den vorläufigen Entwurf einer Weisung an den Kantonsrath zu den verschiedenen demselben zu hinterbringenden Konzessionsentwurfes [sic!] vor.
Nach gepflogener Diskussion wird die definitive Genehmigung auf dem Cirkularwege u. sodann bezüglich der sämmtlichen Vorlagen
beschlossen:
Es seien die vier Beschlussesentwürfe betreffend Ertheilung von Eisenbahnkonzessionen sowie die dazu gehörige Weisung, letztere nach deren Genehmigung, be-  förderlichst zu drucken u. den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen.
