Der Bundesrath ersucht dem leichtsinnigen Auswandern soweit möglich entgegenzuwirken.
Der Bundesrath ersucht mit Kreisschreiben vom 21 Februar d. Js., es möchte soviel als möglich der oft leichsinnigen und inhumanen Veranlaßung zur Auswanderung, insbesondere derjenigen von Angehörigen, die voraussichtlich wieder ihren Gemeinden zur Last fallen müssen, auf geeignetem Wege entgegengewirkt werden. Es sei nämlich der  Bundesrath in letzter Zeit von Seite des schweizerischen Konsulates in Havre und des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris wiederholt auf den Uebelstand aufmerksam gemacht worden, daß die Rückkehr schweizerischer Auswanderer immer häufiger vorkomme und zwar solcher, die ihre Heimreise aus Amerika nicht aus eigenen Mitteln zu bestreiten vermögen, daher bald da bald dort im Auslande dem Publikum oder den Behörden zur Last fallen. Die also Zurückkehrenden seien meistens geistesschwache, alte gebrechliche und zur Arbeit unfähige Leute, die von Spekulanten oder von Gemeinden zur Auswanderung bewogen, u. entweder schon bei ihrer Ankunft in Amerika zurückgewiesen, oder dort dem Hungertode ausgesetzt seien. Daher können die Wohlthätigkeits-Gesellschaften in Neu-York und in Paris den Anforderungen nicht immer genügen, u. müssen so in ihrer Aufgabe nur entmuthigt werden.
Damit verbindet der Bundesrath eine Empfehlung gedachter schweizerischer Wohlthätigkeitsgesellschaften zu geneigter Berücksichtigung.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern  mit der Einladung überwiesen von dessen Inhalt den Statthalterämtern Mittheilung zu machen und dieselben zu entsprechenden Verfügungen zu veranlaßen.
