Stationsanlage Horgen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 14. dß. übersendet das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement einen Plan für die definitive Stationsanlage in Horgen nebst einem Situationsplan u. 3 Beilagen, mit der Einladung, dem Departement, unter Rücksendung des Planes, allfällige Wünsche  u. Bemerkungen über das Projekt zur Kenntniß zu bringen.
Nach dem Plane wird an dem Uebergang über die Straße I. Klasse nichts geändert, und es ist auch gegen die Ausführung des Projektes im Ganzen nichts einzuwenden. Die neue Landanlage im See erhält einen Flächeninhalt von 5170m.2, die von den Experten als gefährlich bezeichnete Stelle von der Rampe bei 16,9 bis an die Susthaabe wird nicht verfüllt, es steht daher auch der Ausführung der Landanlage in keiner Beziehung etwas entgegen. Bezüglich der projektirten Wasserdurchlässe von oberhalb des Bahngebietes in den See, dürfe um diesfällige Konflikte, wie solche früher statt hatten, zu verhüten, die Bahngesellschaft verpflichtet werden, falls sich die Durchlässe als ungenügend erweisen sollten, nach Bedürfniß dieselben zu erweitern, u. nöthigen Falls nebst den projektirten noch andere genügende Durchlässe zu erstellen.
Da sich diese Wasserzuflüsse zur Stationsanlage namentlich mit der Ueberbauung des oberhalb liegenden Terrains ändern können, so erscheint ein Vorbehalt bezüglich der Durchlässe durch das Bahngebiet jedenfalls als gerechtfertigt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement, Eisenbahn-Abtheilung, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Indem wir Ihnen die uns zugestellten Pläne der Nordostbahn für eine definitive Stationsanlage in Horgen zurückstellen, knüpfen wir unsere Genehmigung derselben an den Vorbehalt:
Die Bahngesellschaft ist verpflichtet, im Falle die projektirten Durchlässe sich in der Folge für den Wasserabfluß als ungenügend erweisen sollten, dieselben nach Bedürfniß zu erweitern oder nöthigenfalls neue zu erstellen.
Genehmigen Sie etc.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
