Schreiben an den Verwaltungsrath der St. [Gallisch Appenzellischen] Eisenbahn betr. die Station in Elgg.
Betreffend die Station der St. Galler Bahn in Elgg
ergibt sich:
A. In Folge einer Zuschrift des Gemeindrathes Elgg vom 28 Heumonat l. Js; in welcher die Besorgniß ausgesprochen wurde, daß der St. Gallisch-Appenzellische Verwaltungsrath die Station an der Seegasse in Elgg nicht auszuführen, wohl aber die Erstellung einer Haltstelle bei Aadorf auf zürcherischem Gebiete beabsichtige, ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Herrn Kreisingenieur Goldschmied hierüber Erkundigungen einziehen.
B. Nach den Berichten des Herrn Goldschmied vom 7 & 11 diess sind nun bei der Seegasse nicht nur verschiedene Erdarbeiten vorgenommen  worden, welche auf die Anlage einer Haltstelle schließen lassen, sondern es wurde auch mit einem gewissen Diezinger in Gachnang ein Vertrag abgeschlossen, nach welchem das betreffende Stationsgebäude bis zum 1 Weinmonat l. Js vollendet sein soll. Bei einer Besprechung mit Herrn Sektionsingenieur Herz, in welcher derselbe befragt wurde, wie es komme, dass in der Gegend des früher projektirt gewesenen Stationsplatzes zwischen der Glashütte & Aadorf nunmehr ein Doppelgeleise erstellt, während an der Seegasse die Bahn nur einspurig angelegt werde, äusserte sich Herr Herz ungefähr folgender Maßen: „Er wolle nicht verhehlen, daß der Verwaltungsrath nur mit Widerstreben die Haltstelle an der Seegasse ausführe, & den Gedanken nicht aufgegeben habe, früher oder später, wenn den Forderungen der Regierung von Zürich ein Genüge geleistet sei, sei es durch Belehrung oder durch Geld die resp. Gemeinden für eine Haltstelle zwischen Elgg und Aadorf noch zu gewinnen. Wenn übrigens an letzterer Stelle die Bahn doppelspurig angelegt werde, so rechtfertige sich dieses ganz abgesehen von fraglichen Hintergedanken wohl hinlänglich schon dadurch, dass zwischen Eschlikon & Winterthur dieß der einzige Ort sei, wo Ausweichgeleise angebracht  werden, deren Anlage technische Verhältniße noch besonders begünstigten.“
Auf die weitere Frage, ob die Verwaltung beabsichtige, den Stationsplatz an der Seegasse wirklich genau nach dem eingereichten & hierorts genehmigten Plane in voller Ausdehnung anzulegen, sei die Antwort dahin gegangen, dass zwar allerdings der vorgelegte Plan, in einem etwas großen Maßstabe projektirt, in der Ausführung einige Modifikationen erleiden dürfte, so daß z. B. die Korrektion des Seebaches entgegen dem Projekte vielleicht unterbleiben dürfte; indeß sei doch wohl die Hauptsache die, daß ein Stationsgebäude aufgeführt werde, das also spätestens bis zum 1 Weinmonat d. Js vollendet sein müsse, und für den Umfang des Platzes selbst möchte wohl die Erfahrung für die Nothwendigkeit einer etwas größern oder geringern Ausdehnung maßgebend sein, jedenfalls werde dafür gesorgt werden, daß auch Waaren gehörig daselbst aufgeladen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft wird angefragt, ob die  Gesellschaft beabsichtige, bei der Ausführung des genehmigten Projektes für die Station an der Seegasse in Elgg Modifikationen eintreten zu lassen, sowie ob es in den Intentionen der Gesellschaft liege, auf zürcherischem Gebiete in der Nähe von Aadorf irgend welche Vorkehrungen zu treffen, für welche die erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes noch nicht eingeholt worden sei.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
