Cholerakrankheit.
Ein von der H. Tagsatzung unterm 31sten v. M. gefaßter Beschluß in  Bezug verschiedener policeylicher Maßregeln gegen die Cholera, wird dem L. Gesundheitsrathe und dem L. Policeyrathe zu angemeßenem Gebrauche mitgetheilt, auch dem H. Vororte rückantwortlich von dieser Verfügung Kenntniß gegeben. Zugleich wurde auf gemachten Anzug der L. Gesundheitsrath eingeladen, dem Regierungsrath den Entwurf zu einem Kreisschreiben an sämmtliche Grenzcantone wegen Einrichtung angemeßener Contumazanstalten Behufs der Verhinderung des Einschleppens der Cholera, und zwar von dem Grundsatze ausgehend, daß die Einfuhr von Lebensmitteln und Waaren nicht gesperrt werden solle, zu hinterbringen.
