Erwiederung der Regierung des Standes Graubünden auf die hierseitige Mittheilung des Gesetzes über Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. bescheinigt die Regierung des Standes Graubünden den Empfang des herwärtigen Gesetzes über die Einheirathungsgebühren der Schweizerbürgerinnen, mit dem Bemerken, daß dortseits nicht  nur die Angehörigen anderer Cantone, sondern auch die Ausländerinnen in Bezug auf die fraglichen Einzugsgelder der Bürgerinnen einer Bündnerischen Gemeinde ganz gleich gestellt seyen, welche sich in eine andere Gemeinde, in welche sie nicht verbürgert gewesen, einheirathen. Die Einzuggelder selbst werden nicht von allen Gemeinden des Cantons erhoben, und stehen in denen, wo sie bezogen werden, in billigem Verhältniße zu den dafür eingeräumten Gemeindsnutzungen. Demnach bestehen dortseits, wenn auch nicht in Bezug auf den Betrag der Einheirathungsgebühren, doch hinsichtlich der Gleichstellung der Schweizerbürgerinnen mit den eignen Cantonsangehörigen die nähmlichen Grundsätze wie im Canton Zürich.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, solche dem Rathe des Innern zur Kenntnißnahme in die Hand zu legen.
