Erl. Rekurs betr. Erstellung einer Straße 4. Kl. von Näsplen nach Niggenberg.
In Sachen des Jakob Isler und 27 anderer Einwohner von Näsplen, Schooren, Lindist, Niggenberg und Binzikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A–D vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 15. August 1855 es sei der Beschluß des Gemeindrathes Grüningen vom 31. März d. Js. gemäß welchem der von Näsplen nach Niggenberg führende Weg als Straße 4ter Klasse erklärt wird, – aufgehoben.
F. In der vom 10. Sept. d. Js. datirten Rekursschrift des Jb. Isler und Mithaften wird im Wesentlichen angeführt: Der Beschluß des Bezirksrathes um dessen Aufhebung und Bestätigung des gemeindräthlichen vom 31. März d. Js. sie nachsuchen, beruhe namentlich in zwei Beziehungen auf unrichtigen Grundlagen.
1.
Scheine es nämlich nach demselben als wünschen sie lediglich, daß ein bisheriger einfacher Fußweg zu einer Straße 4ter  Klasse erhoben werde. Dieß sei aber vollständig irrig und einzig das wahr, daß sie wünschen, der bisher bestandene Fuß-[,] Karr- und Fahrweg, ihr einziger Weg in die Gemeinde zu Kirche und Schule, ihr einziger Verbindungsweg mit der Straße 2ter Kl. von Zürich nach Grüningen, bisher aus zwei Theilen bestanden, einem nicht klassifizirten Wege, und einer Straßenstrecke dritter Klasse, möchte klassifizirt als Straße 4ter Klasse anerkannt, und in dieser Eigenschaft korrigirt werden.
2.)
Nehme der Bezirksrath an, ihr Weg verbinde nur zwei Ortschaften mit einander und deßnahen gehöre er in die Klasse der öffentlichen Fußwege (§ 14 des Straßengesetzes). Allein auch diese Annahme beruhe auf Irrthum. Wenn der fragliche Weg nur zwei Ortschaften, etwa Näsplen und Niggenberg mit einander verbinde, welchen Weg sie denn noch besitzen, der sie unter einander und mit Bächelsrüti, mit Binzikon, mit Grüningen, überhaupt mit der Straße 2r Klasse verbinde! Der Bezirksrath werde mit ihnen zugeben müssen, keinen, und somit verbinde diese ihre einzige Straße nicht eben nur zwei Orte,  sondern nach § 8 des zitirten Gesetzes mehrere kleine Orte und Theile einer Gemeinde mit Kommunikations- und Landstraßen und gehöre demnach zufolge § 1 des mehrangeführten Gesetzes zu den Straßen vierter Klasse.
G. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet unterm 25. Sept. diesen Rekurs dahin: Dieser Weg verbinde Näsplen mit Niggenberg und münde da in die Straße 2ter Klasse nach Zürich. Derselbe vermittle auch theilweise, soweit dieß nämlich nicht durch die Straße 2ter Klasse geschehe, die Verbindung der Ortschaften Näsplen, Schooren und Lindist mit Grüningen, wohin sie wirklich kirch- u. schulgenössig seien, dagegen werden die beiden letztern Ortschaften durch einen bei Bächelsrüti einmündenden Fußweg näher mit der Straße zweiter Klasse verbunden und um in die Gegend von Binzikon zu gelangen, werden sie ebenfalls einen bestehenden nähern Weg einschlagen.
In Näsplen und Schooren seien je 2, in Lindist 1 Wohnhaus. Es werde da beinahe ausschließlich Landwirthschaft betrieben, der Verkehr sei daher nur sehr unbedeutend, so daß eine Straße nicht Bedürfniß sei, sondern ein  ordentlicher Fußweg vollkommen ausreiche.
Ein Weg, der, wie der in Frage stehende, nur zwei Ortschaften unmittelbar mit einander verbinde und nur die Verbindung einer einzigen aus zwei Wohnhäusern bestehenden Ortschaft mit einer Landstraße vermittle, u. wo zudem ein nur sehr unbedeutender Verkehr bestehe, habe nun nach § 8 des Gesetzes die Eigenschaft einer Nebenstraße nicht, sondern gehöre in die Klasse der öffentlichen Fußwege.
Die s. Zt. in dieser Richtung bestandene Kommunikationsstraße habe diesen Character durch die Erbauung der Straßen 2ter Klasse nach Zürich und an den See verloren; sonach sei der Weg, soweit er ein Bestandtheil dieser Straße sei, nunmehr ebenfalls nur ein öffentlicher Fußweg.
H. Von der Kommission der Civilgemeinde Bächelsrüti wird in ihrer vom 27. Weinmon. datirten Rekursbeantwortung namentlich hervorgehoben, die Ortschaften Lindist und Schooren besitzen für ihren Verkehr nach drei Seiten Fuß- und Fahrwegrecht, nämlich 1.) eine Straße 4ter Klasse gegen das Riedt und Holzhausen in die Straße 2ter Klasse nach Binzikon und Grüningen; 2.) eine fahrbare Straße gegen die Brunst in die Goßau-Oetweiler  Kommunikationsstraße; 3.) Braut- und Bahrweg, Haus- und Hofstattweg durchs Rinderholz gegen den Heispel in die Grüninger Straße 2ter Klasse; – die Bewohner von Näsplen können sich nicht darüber beschweren, daß sie keinen Ausweg haben; ihre Güter gehen bis an die Binzikon-Bächelsrüti Straße, in diese Straße können sie bequem gelangen, und dann nördlich nach Bächelsrüti, östlich nach Niggenberg und nach Tägernau, südlich nach Binzikon &. s. f. Wollen sie aber eine bessere Straße haben, so mögen sie dieselbe gleich andern Ortschaften selbst herstellen.
Es ist zu berücksichtigen:
Aus den vorliegenden Akten sowohl als aus der topographischen Karte geht hervor, daß zwischen Näsplen und Niggenberg ein anderer Fahrweg, als derjenige um dessen Klassifikation es sich handelt, nicht existirt und daß dieser Weg zunächst für Näsplen die einzige, und sodann für Schooren und Lindist die kürzeste und leichteste Verbindung mit der nach Zürich führenden Straße 2ter Klasse resp. mit Grüningen ist.
Sind nun diese Ortschaften auch ohne große Bedeutung, so ist die in Frage stehende Straße für sie gleichwohl ein Bedürfniß und  es erscheint das Begehren der Rekurrenten um so mehr als gerechtfertigt, als dasselbe theils durch die Bestimmungen des § 8 des Straßengesetzes theils dadurch unterstützt wird, daß ein Theil des fraglichen Weges bisher den Character einer Straße 3t Klasse gehabt hat.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 15. Aug. 1855, aufgehoben und der von Näsplen nach Niggenberg führende Weg als Straße 4t Klasse erklärt.
II. Soll die Korrektion dieser Straße durch die nach dem Gesetz dazu Verpflichteten vorgenommen werden.
III. Werden die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen sind von der Civilgemeinde Bächelsrüti zu tragen.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, die Civilgemeinde Bächelsrüti, den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Grüningen & die Dir. d. öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten. 
