Hr. Prof. Carl Keller in Fluntern, abgewies. Rek. betr. Versetzung e. Knaben v. der 3. in die 2. Klasse d. unt. Gymnasiums.
In Sachen des Herrn Professor Karl [sic!] Keller, in Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erzie-  hungsrathes,
betreffend Rückversetzung seines Knaben aus der 3. in die 2. Klasse des untern Gymnasiums,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 14. v. Mts. wurde der Rekurs abgewiesen und zwar in Berücksichtigung:
1. Daß das Kantonsschulreglement vom 26. März 1864 die Beförderung eines Schülers auf Probe ausgeschlossen habe und daher auf den gegenwärtigen Fall, welcher noch unter der Geltung des frühern Reglements anhängig gemacht worden sei, keine unmittelbare Anwendung finde;
2. Daß dagegen die Aufsichtskommission ganz richtig verfahren sei, indem sie den Fall im Sinne des § 10 des neuen Reglements, also nach Analogie desjenigen Verhältnisses entschieden habe, mit welchem derselbe die meiste Verwandtschaft besitze;
3. Daß die in materieller Beziehung angeführten Gründe den Entscheid auch in dieser Hinsicht als gerechtfertigt erscheinen lassen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Professor Keller mit Eingabe vom 26. v. Mts., ersucht um Aufhebung des in Rede stehenden Beschlusses der Aufsichtskommission des Gymnasiums und führt als  Begründung im Wesentlichen an:
Sein Knabe Hermann, welcher das untere Gymnasium passiren gesollt habe, um nachher an die obere Industrieschule überzutreten, sei letzte Ostern auf eine vierteljährige Probe aus der 2. Klasse des untern Gymnasiums in die 3. promoviert worden und der Lehrerkonvent habe nach Ablauf der Probezeit, gestützt auf die genügenden Leistungen des Schülers in weitaus den meisten Fächern einstimmig und ohne den geringsten Widerspruch von irgend einer Seite die definitive Promotion beschlossen. Die Aufsichtskommission des Gymnasiums aber habe, ohne sich hieran zu kehren, die Rückversetzung in die zweite Klasse beschlossen, angeblich weil der Schüler den Anforderungen der dritten Klasse nicht zu genügen im Stande sei, aus dem eigentlichen Grunde jedoch, wie dieß auch aus der Rekursbeantwortung hervorgehe, weil derselbe das Griechische nicht besuche. Dieser Beschluß sei gleichbedeutend mit Ausweisung des Schülers; denn wenn es auch sehr vortheilhaft sei, einem Knaben vier Jahre Vorbereitung für die obere Industrieschule zu gönnen, so seien fünf aus vielen Gründen & auch schon deswegen zu viel, weil ein solcher dann mit durchschnittlich zwei Jahre jüngern Schülern zusammen käme. Indem Rekurrent sich einläßlich über den Nutzen der Vorbereitung am Gymnasium für spätere Industrieschüler mit Dispensation vom Griechischen ausspricht,  schreibt er obigen Beschluß der Aufsichtskommission namentlich deren Abneigung gegen diese Dispensation zu.
Sodann bemerkt Rekurrent, dieser Beschluß sei aber auch entschieden reglementswidrig mit Beziehung auf § 28 des neuen Kantonsschulreglements & führt gegen die dießfällige Begründung der Rekursbeantwortung der Aufsichtskommission an:
1. Es handle sich gar nicht um eine provisorische, sondern wirklich um eine definitive Promotion, die zu Ostern um ein Vierteljahr hinausgeschoben worden sei und also unter die dießfällige Bestimmung des § 28 des neuen Reglements falle.
2. Das Reglement von 1848 schreibe in § 131 ebenfalls vor, daß über die Promotion „die vereinigte Behörde der Aufsichtskommission & des Spezialkonventes“ zu entscheiden habe.
3. Aus dem Umstande, daß § 28 des neuen Reglements der probeweisen Promotion [sic!] nicht erwähne, könne unmöglich ein Verbot oder eine Ungesetzlichkeit derselben hergeleitet werden; denn es enthalte auch das Reglement von 1848 in dem betreffenden Abschnitt (§ 128–135) kein Wort von einer probeweisen Promotion und doch sei diese jedes Jahr in vielen Fällen angewandt worden.
F. Die Direktion des Erziehungswesens hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 13. d. Mts. einen  Rekurs hier für nicht zulässig, indem sie anführt:
Gemäß § 58,8 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes habe nämlich der Erziehungsrath die Entscheidung von Rekursen zu erledigen, welche das höhere Unterrichtswesen betreffen; diese Erledigung sei eine letztinstanzliche, und es wäre auch sachlich ganz unzweckmäßig, wenn in solcher Schul- & Disziplinarsachen, wie die vorliegende, sogar der Regierungsrath als dritte Instanz behelligt werden könnte.
Mit Bezug auf die formelle Behandlung der Sache durch die Aufsichtskommission bemerkt die Direktion des Erziehungswesens, der Erziehungsrath könne derselben nicht diejenige Bedeutung beilegen, wie Rekurrent es thue, und er habe namentlich keinen Grund zu der Annahme, daß dadurch ein materiell unrichtiger Entscheid hervorgerufen worden sei. Endlich müsse der Erziehungsrath auch die jetzt zum ersten Mal vorgebrachte Behauptung des Rekurrenten, daß dem Beschlusse der Aufsichtskommission die Tendenz zu Grunde liege, solche Schüler zu entfernen, welche das Griechische nicht besuchen, für unrichtig halten, da die Dispensation des Knaben vom Griechischen in der zweiten Klasse und der Rath an den Vater, den Knaben die zweite Klasse repetiren zu lassen, sich doch schwerlich zur Begründung seiner Behauptung anführen lassen.
Der Regierungsrath hat,  
in Berücksichtigung, daß die Erledigung des Rekurses dem Erziehungsrathe zusteht,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Erziehungswesens.
