Erledigter Rekurs in Sachen R. Kündig in Wetzikon betf. Bevogtigung wegen Geisteskrankheit.
In Sachen des Hrn. Rudolf Kündig in Wetzikon betreffend Handlungsfähigkeit, (Bevogtigung wegen Geistesschwäche),
hat sich ergeben:
1., Unterm 2. July d. J. hat der Bezirksrath Hinweil den H[errn] Kündig wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft gestellt.
2. Hierüber wird von Hrn. Kündig Beschwerde geführt.
3. Ein ausführliches Gutachten des Medi-  zinalrathes enthält folgenden Schluß:
Es ergeben sich weder aus den Akten noch aus der persönlichen Unterhaltung mit H[errn] Kündig Momente, welche gegenwärtig auf das Vorhandensein einer Geisteskrankheit schließen lassen, auch finde sich nicht derjenige Zustand vor, der strenge genommen unter den Begriff von Geistesschwäche, noch weniger von Blödsinn falle; wohl aber gehe dem Kündig derjenige Grad von Kraft u. Selbstständigkeit des Willens ab, der denselben befähigen würde, auch unter schwierigen, seine Interessen gefährdenden Umstände[n], in’sbesondere ihm geistig überlegenen Personen seine Rechte u. seine Interessen zu wahren. Es könne daher nicht gesagt werden, daß H[err] Kündig wegen Geisteskrankheit oder Verstandesschwäche, dauernd unfähig sei, sein Vermögen selbst zu besorgen.
Demnach hat der Regierungsrath gestützt auf das Gutachten des Medizinalraths,
– nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit Hr. Kündig nicht unter Vormundschaft zu stellen;  
II. Trage Herr Kündig die sämmtlichen erlaufenen Kosten bestehend in 27 Frkn. Gebühren des Medizinalraths, ferner in 2 Frk[en] Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an H[errn] Kündig, an den Bezirksrath für sich & zu Handen des Gemeindrathes u. des vorläufig bestellten Vormundes & an die Justizdirektion.
