Wahl Huber z. Chef d. statist. Bureau, u. Emil Morf z. Kanzlist des Bureau.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe die in Folge des am 30. November 1879 erfolgten Hinschiedes des Hrn. Kaspar Karl Müller erledigte Stelle eines ständigen Kanzlisten der genannten Direktion & zugleich Chefs des Bureau für Statistik & Zivilstandswesen durch das  Amtsblatt zur freien Bewerbung ausgeschrieben; die Anmeldungsrist sei am 20. Dezember abgelaufen.
Um diese Stelle bewerben sich die in dem beigelegten Verzeichniß aufgeführten 14 Personen.
Der Regierungsrath hat,
gemäß § 10, Abs. 1 des Gesetzes vom 25. Juni 1871, betreffend die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, –
zum ständigen Kanzlisten der Direktion des Innern und zugleich Chef des Bureau für Statistik & Zivilstandswesen mit einer Jahresbesoldung von Fr. 1800. [Die Theurungszulage nicht inbegriffen]
gewählt:
Herrn Rudolf Huber von Embrach, bisherigen Kanzlisten des genannten Bureau,
ferner:
an die durch vorstehende Beförderung erledigte Stelle –
zum Kanzlisten des Bureau für Statistik & Zivilstandswesen mit einer Jahresbesoldung von Fr. 1500. [die Theurungszulage nicht inbegriffen]
Herrm Emil Morf, von Lindau [geb. 1859], seit 1876 Hülfskanzlist der Direktion des Innern,
und beschlossen:
Von diesen Wahlen ist den Direktionen der Finanzen und des Innern, sowie durch Zustellung von Ernen-  nungsurkunden den Gewählten Kenntniß zu geben.
