Kreisschreiben des Vororts betr. Mittheilung v. Aktenstücken über die Verhältnisse der italien. Flüchtlinge.

Präsidialverfügungen.
Actum den 30.t August 1848.
Die mit Kreisschreiben des Vorortes vom 26t August mitgetheilten Aktenstücke über die Angelegenheit der italienischen Flüchtlinge in der Schweiz, als:
a.) Die Abschrift einer vom 24ten August datirten Note der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz;
b.) Die Antwortsnote, mit welcher der Vorort unterm 25t l. Mts. vorstehende Eingabe der oesterreichischen Gesandtschaft erwiederte und:
c.) Die Eingabe, welche der Vorort am 25ten dieß an die königlich sardinische Gesandtschaft in der Schweiz zu richten sich veranlaßt sah;
werden bei den Mitgliedern des Regierungsrathes in Zirkulation zu setzen beschlossen.
