Vervollständigung eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemde Glattfelden für Wuhrungen u. Straßenbauten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hinterbringt einen Antrag in Sachen der Civilgemeinde Glattfelden mit Aarüti betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an Straßenbauten und Glattwuhrungen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Seien die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurückzuweisen, zu beantragen, wie viel von den Frkn. 1130 Rpn. 11 auf den Kredit für außerordentliche Straßenarbeiten, oder für Wasserbauten zu nehmen sei, und bei dieser Berichterstattung theils die diesfälligen frühern Beschlüsse des Regierungsrathes, theils die bereits erfolgten Ausgaben in diesen Zweigen der Direktion zu berücksichtigen. 
