Gesuch des Gemeindrathes Meilen um beförderliche Festsezung der Richtung der Seestraße u. Ausführung des Baues.
Mit Zuschrift vom 16 dieß beschwert sich der Gemeindrath Meilen darüber, daß die Richtung der Seestraße, soweit sie durch das Dorf Meilen gehe, noch nicht bestimmt u. mit den Arbeiten noch nicht begonnen sei.
Es wird beschlossen, sei diese Zuschrift dem Straßendepartement mit der Einladung zu überweisen, dem Regierungsrathe seine dießfälligen Anträge mit Beförderung zu hinterbringen.
