Wahlen d. Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Gemäß der Bestimmung des § 12 des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten und Angestellten vom 7. Novbr. 1869 haben auch für die Stellen der Kreisschätzer für die Gebäudeschätzungen Neuwahlen statt zu finden. Demzufolge wurden durch hierseitiges Kreisschreiben vom 18. v. Mts. die Bezirksräthe eingeladen, die nach § 20 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 4. Mai 1863 dießfalls erforderlichen Doppelvorschläge einzusenden. Diese Vorschläge sind nun sämmtlich eingelaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der dießfälligen Vorschläge der Bezirksräthe, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
wählt:
zu Kreisschätzern für die Gebäudeschatzungen im Kanton Zürich auf eine neue Amtsdauer:
A. für den I. Kreis.
Bezirk Zürich.
Herrn
Ferd. Wiemer, Baumeister, in Riesbach,
”
Heinrich Boßhard, Zimmermeister, in Hottingen.
B. für den II. Kreis  
Bezirke Affoltern & Horgen
Herrn
Johannes Schneebeli, Maurermeister, in Affoltern a/a.
”
Konrad Isler, a. Friedensrichter, in Wädensweil.
C. für den III. Kreis.
Bezirke Meilen & Hinweil.
Herrn
Heinrich Haas, Ingenieur, in Kapf - Stäfa.
”
J. Kaspar Keller, a. Kreisger. Präs. in Fischenthal.
D. für den IV. Kreis
Bezirke Uster & Pfäffikon.
Herrn
Heinrich Schlumpf, Sohn, Maurermeister, in Uster.
”
     ” 
Kuhn, Zimmermeister, in Rykon - Illnau.
E. Für den V. Kreis.
Bezirke Winterthur u. Andelfingen.
Herrn
Heinrich Meier, Baumeister, in Winterthur.
”
Jakob Landolt,          ”
 ”  Kleinandelfingen.
F. Für den VI Kreis.
Bezirke Bülach und Dielsdorf.
Da zur Zeit, in Folge einer gegen die bisherigen Kreisschätzer dieses Kreises dieses Frühjahr bei der Finanzdirektion eingegangenen Beschwerde auf Amtspflichtverletzung, gegen diese Kreisschätzer eine strafrechtliche Untersuchung noch schwebend ist, so wird die Wahl der Schätzer für diesen Kreis einstweilen, & bis nach Erledigung der fraglichen Untersuchung, noch aufgeschoben.
Die getroffenen Wahlen erfolgen in der Meinung, daß die Gewählten sich allen durch Gesetze oder Verord-  nungen allfällig eintretenden Veränderungen in ihren Stellen, ohne Einrede & Entschädigung zu unterziehen haben.
Zugleich wird beschlossen:
I. Die Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Gewählten, mittels Zustellung von Urkunden, an die Statthalterämter & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
