Antwort an den Gemeindrath Uetikon, betreff. verweigerte Theilnahme an dort. Armensteuern durch Gemeindsbürger welche in den C. St. Gallen und Thurgau wohnhaft sind.
Im Fernern wurde aber zugleich die nachstehende vorläufige Antwort an den Gemeindrath Uetikon beschlossen:
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des Gemeindrathes Uetikon, betreffend verweigerte Theilnahme an dortigen Armensteuern durch Gemeindsbürger, welche in den Cantonen Thurgau und St. Gallen wohnhaft sind, daselbst angeblich Armensteuern bezahlen.
beschlossen:
Sei der einfragenden Stelle vorläufig die Antwort zu ertheilen, daß sowohl nach den Bestimmungen des Gesetzes über das Armenwesen, als nach der immer befolgten Praxis Gemeindsbürger an die Armensteuern der Heimatsgemeinde unbedingt beizutragen haben, ganz abgesehen davon, ob sie sich in oder außer dem Canton aufhalten, und im letztern Falle noch in der  Niederlassungsgemeinde ähnlichen Steuern zu entrichten haben.
Es bleibt daher dem Rathe des Innern nur die Frage des allfälligen Gegenrechtes zu prüfen übrig.
