Reg. v. Aargau. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. April 1868.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Kreisschreiben vom 2. dies an, daß der in Folge der verfassungsmäßigen Integralerneuerung neu konstituirte dortige Große Rath folgende Wahlen getroffen habe:
1.
Zum Präsidenten des Großen Rathes:
Hr. Oberst Friedrich Siegfried, von Zofingen &
2.
zum Vicepräsidenten:
Hr. Nationalrath & Fürsprech Friedr. Bürli von Baden,
3.
aus der Mitte des auf vier Jahre gewählten Regierungsrathes,
zum Landammann, Präsidenten desselben:
Hr. Reg. Rath u. Ständerath Augustin Keller &
zum Landstatthalter, Vizepräsidenten;
Hr. Reg. Rath Hs. von Hallwyl von Schloßru[?e]d.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
