J. R. Fierz-Ehrensperger v. Herrliberg in Erlenbach, Rekurs betr. Bevogtig. ss. Sohnes Julius in Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
In Sachen des J. R. Fierz-Ehrensperger, von Herrliberg, wohnhaft im Winkel - Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 29. Dezbr. 1879,
betreffend Entlassung des geisteskranken Sohnes Julius Fierz aus der Pflegeanstalt Rheinau & Sistirung der über denselben wegen Geisteskrankheit eingeleiteten obrigkeitlichen Vormundschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Rekurrent ist im Jahr 1877 in Konkurs gekommen & wurde in Folge dessen über die Ehefrau Vormundschaft eingeleitet. Vormund ist zur Zeit Hr. Julius Fierz, Kaufmann, in Zürich. Der volljährige Sohn des Rekurrenten, Julius, ist seit Juli 1878 wegen Geisteskrankheit in der Irrenanstalt Rheinau versorgt, ohne daß bisher  staatliche Vormundschaft über denselben eingeleitet worden wäre.
B. Im September v. Js. stellte J. R. Fierz an das Waisenamt Herrliberg das Gesuch um versuchsweise Entlassung des Jul. Fierz aus der Pflegeanstalt Rheinau, wurde indeß unt. 16. Oktober 1879 abgewiesen.
C. Der Rekurs des J. R. Fierz gegen den Entscheid des Waisenamtes Herrliberg wurde vom Bezirksrath Meilen unt. 29. Dezbr. 1879 abgewiesen und das Waisenamt Herrliberg eingeladen, mit möglichster Beförderung über Jul. Fierz staatliche Vormundschaft wegen Geisteskrankheit einzuleiten.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Meilen beschwert sich Rekurrent, indem er im Wesentlichen anführt:
Er glaube, als in bürgerlichen Rechten & Ehren stehend, als Vater, die Vormundschaft über den Sohn Julius selbst ausüben zu können, zumal dieser nach dem übereinstimmenden Zeugniß der beiden dirigirenden Aerzte Dr Moor & Dr Nägeli nicht in die Kategorie der bösartigen Kranken gehöre, sondern das Zeugniß ruhigen Verhaltens erworben habe. – Rekurrent selbst habe sich bei seinem jüngsten Besuch in Rheinau persönlich überzeugen können, daß Julius Fierz bei gutem Bewußtsein und hellem Verstande sei, so daß die Detention desselben bei den Schwachsinnigen nur von nachtheiligen Folgen sein könne. Die Unterhaltungskosten werden bei  ihm nicht höher zu stehen kommen, als in Rheinau, während Julius Fierz im Hauswesen & in der Nähe Vieles nützen könne. Er stelle daher das Gesuch um Entlassung desselben aus der Irrenanstalt Rheinau & um Sistirung der vom Bezirksrath angeordneten staatlichen Vormundschaft über seinen Sohn.
E. Zwei Gutachten der Herren Dr Moor & Dr Nägeli, des frühern und derzeit. ärztl. Direktoren der Pflegeanstalt Rheinau, dat. 11. Septbr. und 5. Dezbr. 1879, konstatiren übereinstimmend das Vorhandensein einer unheilbaren Geisteskrankheit bei Julius Fierz, den sog. Schwachsinn; der Zustand des Kranken habe sich seit dessen Unterbringung in der Anstalt im Wesentlichen nicht gebessert. Der Kranke habe alle Energie verloren & sei zu keinerlei Arbeit zu verwenden, so daß derselbe nicht im Stande wäre, seinen Unterhalt selbst zu verdienen. – Im Falle einer Wegnahme aus der Anstalt dürfte die Wiederaufnahme sehr problematisch werden, und sei es daher gerathen, ihn in Rheinau zu belassen, da sonst die Interessen des Kranken sicher geschädigt würden, wenn die Familie, durch übel verstandene Pietät veranlaßt, denselben nach Hause nehmen würde.
In Erwägung:
1. Zu einem Begehren um Entlassung aus der Pflegeanstalt Rheinau ist zunächst nur der detinirte Julius Fierz, Sohn, resp. dessen bestellter Vormund legitimirt. Aus den Akten ist nun aber nirgends ersichtlich, daß auch Julius  Fierz mit dem Begehren des Rekurrenten einig gehe. Es muß sonach dem zu bestellenden Vormunde anheim gegeben werden, nach näherer Prüfung der Verhältnisse ihm gut scheinende Anträge zu hinterbringen.
Uebrigens könnte auf die Frage der einstweiligen oder gänzlichen Entlassung, als eine rein technische, hierorts nicht eingetreten werden [§ 34 d. Ges. betr. Organis. & Geschäftsordnung d. Reg. Rathes u. s. w. Direktionen v. 25. Brachm. 1871].
2. Nach den übereinstimmenden Gutachten der ärztl. Direktoren der Irrenanstalt Rheinau leidet Julius Fierz an Schwachsinnigkeit, somit an einer Krankheit, die denselben dauernd außer Stand setzt, seine Vermögensverhältnisse selbst zu ordnen. Mit Recht hat daher der Bezirksrath, als er Kenntniß von den vorliegenden Verhältnissen erhielt, beförderliche Einleitung der staatlichen Vormundschaft angeordnet [§ 317 litt. d. des privatrechtl. Gesetzbuches] und erscheint daher das Begehren um Sistirung des Bevogtigungsprozesses ohne Weiteres als unbegründet.
3. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die Vormundschaftsbehörden befugt sind, die staatliche Vormundschaft über den Sohn Julius Fierz einzuleiten [§§ 277 & ff des pr. Ges. Buches] und daß dieselben nicht gehalten sind, dieselbe dem Vater zu übertragen [Bluntschli Comment. z. § 277]. Wenn der Rekurrent in seinem Rechte sich verletzt glaubt, so mag er nach Anal. der §§ 282 & ff. des pr. Ges. Buches verfahren. 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an dien Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten.
