Bewilligung d. Aufnahme des Jakob Sträßler v. Aesch, Kts. Luzern in den hiesigen Kantonsspital.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 16. Novemb. 1863.
Die Regierung des Kantons Luzern stellt mit Schreiben vom 4. dieß das Gesuch um Aufnahme eines mit einem bedenklichen Knochenleiden behafteten Jakob Sträßler von Aesch in den hiesigen Kantonsspital, um daselbst mittelst einer Operation geheilt zu werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Sträßler sei nach der Mittheilung der Krankenaufnahms-Commission, nach dem er zum zweiten Mal persönlich für Aufnahme sich angemeldet habe, gestützt auf den vorgelegten Garantieschein des Gemeindrathes Aesch, und weil der Zustand des Patienten durch eine Rückkehr in die Heimath sich verschlimmert hätte, vorläufig aufgenommen, der heimathliche Gemeindrath zugleich aber angewiesen worden, den Sträßler durch die Regierung des Kantons Luzern nachträglich zu definitiver Aufnahme empfehlen zu lassen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Die definitive Aufnahme des Jakob Sträßler in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
