Hofmeister u. Cie. im Letten - Wipkingen. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Hofmeister u. Cie. im Letten - Wipkingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Hofmeister u. Cie. im Letten - Wipkingen sind mit Eingabe vom 21. Augstmonat d. Js. beim Statthalteramte Zürich mit dem Gesuche eingekommen, den Kanal ihres am rechten Ufer der Limmat daselbst befindlichen Wasserwerkes in der Weise korrigiren zu dürfen, daß der Einlauf auf ca. 300 Fuß Länge  unverändert bliebe, von da an abwärts aber bis zum bestehenden Auslauf der Kanal durchschnittlich auf 17 Fuß Breite erweitert würde.
B. Laut den vom Statthalteramte mit Schreiben vom 21. v. Mts. übermittelten Akten sind nach vorangegangener reglementarischer Publikation von den Herren H. Diener, Mechaniker, und Gottfried Theiler in der obern Hardmühle, Außersihl, gegen das Projekt Einsprachen erhoben worden.
Reglementarisch vertagt wurde die Untersuchung dieses Projektes unterm 3. dies in Beisein des Petenten Herrn Cornetz, und der Einsprecher vorgenommen, wobei sich folgendes ergab:
Der Einlaufkanal besitzt auf ca. 300 Fuß Länge theils 17 Fuß u. theils eine größere Breite, in der Fortsetzung aber bis zum Auslauf in die Limmat ist derselbe durchgehend schmäler. Diese letztere Strecke soll nun nach der im beigegebenen Plänchen punktirten Linie A.B auf 17 Fuß erweitert werden. Zudem würden die beiden in dem Gebäude No. 3 befindlichen Wasserräder von je 6 Fuß Breite beseitigt u. dafür nur 1 Rad von 17Fuß Breite bei A angelegt.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist das Projekt durchaus zulässig.
Das Gesuch wurde aber durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 7. d. Mts. dahin entschieden, daß auf dasselbe erst dann eingetreten werden könne, wenn die dagegen erhobene Einsprache der Herren Diener  und Theiler auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sei.
Die Petenten haben nun eine vom 14. dies datirte Erklärung eingereicht, wonach die Einsprache als beseitigt erscheint, und suchen um Ertheilung der Konzession neuerlich nach.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Hofmeister u. Comp. im Letten bei Wipkingen wird die Bewilligung ertheilt ihren Wasserwerkskanal am rechten Ufer der Limmat von 300 Fuß unterhalb des Einlaufes an abwärts auf 17 Fuß Breite zu erweitern, unter folgenden Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen an dem Kanale keine weitern Veränderungen vorgenommen werden.
2. Mit Beziehung auf die Zuleitung des Wassers bei Niederständen werden die Wasserrechtsbesitzer auf die diesfällige Urkunde vom 19. Herbstmonat 1857 verwiesen.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlangen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Ei-  genthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zur erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlage haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 4 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statt-  halteramtes, und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
