Abgewies. Gesuch des H[errn] Ziegler-Pellis in Winterthur um Abänderung e. Wasserrechtsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern,
betreffend das Gesuch des Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur um Abänderung der ihm unterm 18 Juli 1848 ertheilten Wasserrechtsbewilligung,
da sich ergeben:
1. Herr Ziegler-Pellis bemerke zunächst, daß in Art: I. litt: a der Urkunde ein Irrthum darin liege, daß der Pfahl, von welchem aus die Höhenlage der quer über die Töß zu legenden Grundschwelle abgetragen werden müsse, nicht am linkseitigen, sondern an dem rechtseitigen Tößufer sich befinde.
Die Hauptschwierigkeiten und der Grund, warum er um Revision der Urkunde bitten müsse, liege aber darin, daß wenn die Grundschwelle um 9ʼ 1ʼʼ 3ʼʼʼ tiefer als der Kopf des bezeichneten Pfahles gelegt werden müßte, dannzumal dieselbe um 3ʼ, 4ʼʼ 8ʼʼʼ in das jetzige Tößbett versenkt würde, und da mit litt: b. ferner vorgeschrieben werde, daß die am Kanaleinlauf einzulegende Schwelle um 1ʼ tiefer als die Hauptschwelle gelegt werden müsse, so folge daraus einerseits, daß der Wasserfall von 8ʼ auf welchen er für sein Etablissement gerechnet habe, sich um mehr als die Hälfte vermindern und anderseits, daß er genöthigt werde, einen tiefern Kanal zu graben, also weit größere Kosten zu verwenden;  
2. Bei der am 26 Februar durch Herrn Ingenieur Hartung vorgenommenen Untersuchung sei die Mitte des jetzigen Tößbettes als Höhenlage für den Streichbaum oder die Wuhrschwelle angenommen worden und die Gemeinde Neftenbach oder Herr Gemeindspräsident Flach, habe sich damit einverstanden erklärt, unter dem Vorbehalt, daß, wenn daraus Schaden entstehen sollte, der Unternehmer denselben zu tragen habe; dieser berufe sich nun auf den Bericht des Herrn Ingenieur Hartung, sowie auf die Erklärung der Gemeinde Neftenbach und bitte, daß die litt: a des Art: I im Sinne einer höhern Legung der Wuhrschwelle abgeändert werde, sodaß dieselbe nur um 5ʼ 6ʼʼ oder höchstens 6ʼ unter das Niveau des am rechtseitigen Ufer befindlichen Pfahles zu legen wäre und ferner um die Bewilligung, die Wuhrschwelle am linkseitigen Ende um 1ʼ höher als am rechtseitigen legen zu dürfen;
3 Das Wasserbaudepartement berichte unterm 24 November 1848, der von Herrn Ziegler-Pellis bemerkte Irrthum in litt: a Art: I sei begründet, indem der Pfahl am rechtseitigen Ufer und nicht derjenige am linkseitigen Ufer als Anhaltspunkt für die Wurhöhe angenommen worden sei und daher diese Abänderung in der Urkunde nothwendig werde. Die in der Urkunde vorgeschriebene Tiefe der Wuhrschwelle beruhe übrigens auf  der Tiefe, welche das Tößbett nach erfolgter Correction der Töß in dieser Gegend erhalten werde. Daß aber das Tößbett durch die Correction die vorgeschriebene Tiefe erhalten werde, sei durch ein zu diesem Zwecke eigens aufgenommenes Nivellement nachgewiesen; indessen sei die Tiefe des corrigirten Tößbettes nur auf 8ʼʼ unter dem tiefsten Punkte des bestehenden Bettes, also in einem gegenüber den gewaltigen Wasser- und Geschiebsmassen der Töß sehr bescheidenen Maaße angenommen; allein der Umstand, daß das Tößbett auf der rechten Seite, wo Herr Ziegler-Pellis seinen Kanal eröffnen wolle, um 1 1/2ʼ höher als die tiefste Stelle am linken Ufer liege, und daß das rechtseitige Uferland auch etwas erhöht sei veranlaße die tiefere Ausgrabung des Kanals und den Wunsch, die Wuhrschwelle höher legen zu dürfen. Die Gemeinde Neftenbach, welcher der Entwurf der Urkunde mitgetheilt worden, äußere sich mit Zuschrift vom 28 Juni 1848 „sie müsse wünschen, daß die in Art: I litt: a bestimmte Lage der Grundschwelle zu keiner Zeit erhöht und durch keine andern Vorrichtungen das Wasser geschwellt werde.“ Herr Ziegler könne sich daher nicht auf die Zustimmung der Gemeinde Neftenbach für eine höhere Legung der Wuhrschwelle berufen, weil [sich] dieselbe durch Gemeindsbeschluß entschieden für die in der Urkunde enthaltene Lage der Wuhrschwelle  ausspreche, ebensowenig könne sich derselbe zu Gunsten seiner Ansicht auf das Gutachten des Experten berufen. Herr Ingenieur Hartung habe ganz richtig darauf hingewiesen, daß an der Stelle, wo das Wuhr angelegt werde, die Töß noch nicht eingedämmt u. corrigirt sei u. bemerkt, daß man bei Bestimmung der Höhe der Grundschwelle nicht die jetzt bestehenden Verhältnisse, sondern diejenigen annehmen müsse, welche nach erfolgter Correction der Töß eintreten würden; nun habe er bei Betrachtung der schon seit einigen Jahren in dieser Gegend des Tößthales corrigirten Flußstellen gefunden, daß die Oberfläche der Grundschwelle mindestens 6ʼʼ tiefer, als das niedrigere linkseitige Ufer liegen müsse; wollte man diesen Satz allgemein anwenden, so würde die Grundschwelle nach der Bestimmung der Urkunde noch bedeutend zu hoch liegen; denn auf 300ʼ oberhalb des Wuhres würde die corrigirte tiefere Flußsohle nur 4ʼ unter das Ufer zu liegen kommen, also das Flußbett eine um 2ʼ zu geringe Tiefe erhalten. Wenn Herr Ziegler sich beschwere, daß man ihm vorschreiben wolle, die Grundschwelle am Kanaleinlauf um 1ʼ tiefer zu legen, so daß er genöthigt werde, um so viel tiefer seinen Kanal auszugraben u. überdem noch 1ʼ Fall verliere, so berücksichtige er nicht den nothwendigen Wasserbedarf auf sein zu errichtendes Etablissement; liegen die Wuhrschwelle  u. Kanalsohle in gleicher Höhe, so fließe weitaus das meiste Wasser über das Wuhr fort und der Kanal erhalte nur dürftigen Zufluß; Herr Ziegler wäre durchaus genöthigt, bei mittlerem u. kleinem Stand der Töß Aufschichtungen auf dem Wuhr anzubringen, während die Urkunde jede Veränderung der Schwellhöhe untersage und die Gemeinde Neftenbach sich dagegen förmlich verwahre; die tiefere Lage des Kanaleinlaufes sei daher eine absolute Nothwendigkeit und werde auch bei allen Wassergewerben an der Töß, denen das Einlegen von Schwellbrettern untersagt sei, beobachtet; es wäre sogar weit zweckmäßiger, wenn Herr Ziegler die feste Wuhrschwelle bis in die Tiefe der Kanalsohle einlegen und auf dieselbe einen Fuß Höhe Bretter aufstellen würde, weil er durch periodische Abhebung dieser Bretter die Kiesanhäufung im Tößbett beseitigen und den Wasserzufluß auf den Kanal sichern könnte. Unter diesen Verhältnissen werde es unmöglich, die Wuhrerhöhung nach dem Wunsche des Herrn Ziegler zu bewilligen, u. es halte schon sehr schwer, nur theilweise zu entsprechen. Derselbe verlange nämlich, daß ihm gestattet werde, die Wuhrschwelle über die Töß um 5ʼ 6ʼʼ oder um höchstens 6ʼ unter das Niveau des am rechtseitigen Ufer der Töß befindlichen Pfahles zu legen, wie Herr Hartung vorgeschlagen habe; dieser habe aber  nicht von dem Pfahlkopf, sondern von dem niedrigern linkseitigen Ufer gesprochen u. da der Pfahlkopf um 2ʼ 3ʼʼ über dieses Ufer vorrage, so würde die Wuhrschwelle nur 3ʼ 7ʼʼ statt um 6ʼ, wie Herr Hartung angetragen, unter das linkseitige Ufer zu liegen kommen; dieselbe würde den höchsten Punkt um 24ʼʼ überragen und könnte daher von der Gemeinde Neftenbach unmöglich zugegeben werden; das einzige, in welchem Herrn Ziegler entsprochen werden könnte, würde darin bestehen, daß man von einer weitern durch die Korrection der Töß zu bewirkenden Vertiefung des Tößbettes in der Wuhrschwelle abstrahiren und gestatten würde, die Wuhrschwelle auf die Tiefe der tiefsten Stelle des gegenwärtigen Tößbettes einzulegen, wonach die Schwelle um 8ʼʼ 1ʼʼʼ höher, als die Urkunde vorschreibe, gelegt werden dürfte; der Kreisingenieur, Herr Goldschmied in Winterthur, glaube, daß diese Wuhrerhöhung ohne besondere Gefährdung des oberhalb gelegenen Landes noch gestattet werden könnte; Herr Wasserbau-Inspector Pestalozzi wolle zwar diese Ansicht nicht bestreiten, glaube aber, daß die Wuhrerhöhung jedenfalls nicht weiter gehen dürfte, ohne das oberhalb gelegene Land u. die Interessen der Gemeinde Neftenbach zu gefährden; das Wuhr würde dann die Höhenlage erhalten; die von Herrn  Ingenieur Hartung vorgeschlagen worden sei. Von diesen Erörterungen ausgehend finde sich das Wasserbaudepartement veranlaßt, auf eine abgeänderte Redaction der litt: a des Art: 1. der Urkunde anzutragen; dieselbe würde dahin lauten:
a. Unmittelbar unterhalb der Kanaleinmündung soll quer über das ganze Tößbett u. winkelrecht auf die Stromachse eine Grundschwelle wagrecht eingelegt u. auf starken Pfählen gut befestigt werden. Die Oberfläche dieser Grundschwelle solle um 8.ʼ 3ʼʼ 2ʼʼʼ tiefer als der Kopf des am rechtseitigen Ufer befindlichen eingerammten Pfahles oder um 1ʼ 6ʼʼ tiefer als die am linkseitigen Widerlager der Brunibrücke mit Rothstein bezeichnete u. sofort in den Stein einzuhauende Marke zu liegen kommen und diese Höhenlage für die Zukunft gültig sein und nicht verändert werden dürfen; mit Ausnahme dieser litt: a blieben alle übrigen Bedingungen der Urkunde vom 18 Juli 1848 unverändert, ausgenommen, man würde den Vorschlag, einen Theil der Wuhrhöhe von beweglichen Brettern herzustellen, im Interesse des Unternehmers erachten u. in die Urkunde aufnehmen, in welchem Falle der obstehenden litt: a noch folgender Zusatz beizufügen wäre: „Inzwischen wird dem Unternehmer freigestellt, die feste Wuhrschwelle noch tiefer in das Tößbett einzulegen u. auf dieselbe bewegliche Bretter, deren  Höhe dem Maaß dieser tiefern Legung der Wuhrschwelle gleichkommt, aufzustellen, so daß der Rand dieser Bretter mit den obbemerkten Tiefenmaaßen genau übereinstimmt;“
und in litt: e wäre dann noch einzuschalten:
e Das ohne weitere Aufschwellung der Töß auf der in Art: 1 litt: a bemerkten Grundschwelle „oder bei tieferer Legung derselben auf den Rand der Schwellbretter“, lediglich vermöge der tiefern Lage der Kanalsohle etc.
4. In Folge der der Gemeinde Neftenbach mitgetheilten obbemerkten Veränderungen in der Bewilligungsurkunde an Herrn Ziegler, gebe dieselbe mit Zuschrift vom 7 Januar 1850 die Erklärung ab, daß sie die vorgeschlagenen Abänderungen zugebe sich jedoch bei dem Staate vor allem Schaden und Nachtheil verwahre; der früher oder später durch den Bau eines Wuhres an den Wuhrungen und dem rückwärts liegenden Gemeindland eintreten könnte, indem sich die Gemeinde zu keinen Zeiten an Herrn Zielger, sondern an diejenige Behörde für allfälligen Schaden wenden werde, welche die Bewilligung ertheilt habe; hinsichtlich der Unterhaltungspflicht der Wuhrungen fordere die Gemeinde die gleiche Uebernahme von Herrn Ziegler, wie im Juni 1848;
beschlossen:  
I. Sei dem Herrn Ziegler-Pellis zu erwiedern:
a. Es habe sich allerdings in die ihm unterm 18 Juli 1848 ertheilte Concession ein Irrthum eingeschlichen, indem der Pfahl, auf welchen die Höhenbestimmungen sich beziehen, nicht auf dem linken, sondern auf dem rechten Ufer der Töß sich befinde;
b. Es könnte die Koncession zu Gunsten des Petenten höchstens so erweitert werden, daß er ungefähr 8ʼʼ mehr Gefäll erhalten würde, da aber nach den Berechnungen des Herrn Sulzberger dessen ungeachtet die so vermehrte Wasserkraft für den Petenten völlig nutzlos wäre, so scheine es überflüssig zu sein, eine in diesem Sinne veränderte Concession auszufertigen.
II. Sei hievon Herrn Ziegler-Pellis, und im Auszuge dem Gemeindrathe Neftenbach und dem Rathe des Innern, letzterm unter Rücksendung der sämmtlichen Akten Kenntniß zu geben.
