Brückenbaukommission Höngg. Erledig. ihres Gesuches um Interpret. d. Art. 25 d. neuen Verfassung.
Betreffend das Gesuch der Brückenbaukommission Höngg um Interpretation des Art. 25 der neuen Verfassung,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift der genannten Kommission d. d. 29. v. Mts. wird mit Bezug auf die Erbauung einer Brücke über  die Limmat bei Höngg nebst Zufahrtsstraße von den Abgeordneten der politischen Gemeinde Oberengstringen jede weitere Mitwirkung dieser Gemeinde bei den fragl. Bauten verweigert, indem sie sich darauf berufen, daß nach Art. 25 der Verfassung der Neubau u. der Unterhalt der Kommunikationsstraßen nicht mehr den Kirchgemeinden, sondern den politischen Gemeinden zufallen. Umsonst hat die Brückenbaukommission die betreffenden Abgeordneten auf die Uebergangsbestimmungen der Verfassung aufmerksam gemacht, nach welchen der Straßenartikel erst nach Erlaß des zu seiner weitern Ausführung erforderlichen Gesetzes zur Anwendung kommt. Dieselben beharren auf ihrer Verweigerung u. die Brückenkommission bittet deshalb um einen beförderlichen Entscheid darüber:
1. ob die politische Gemeinde Oberengstringen gestützt auf Art. 25 der Verfassung berechtigt sei, sich der Mitwirkung bei den fragl. Bauten zu entziehen;
2. ob überhaupt diese Bestimmung der Verfassung abgesehen von dem Zeitpunkte ihrer Inkrafttretung, rückwirkende Kraft habe u. durch dieselbe der vor ca einem Jahre vom Regierungsrathe gefaßte Beschluß aufgehoben werde.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Es ist eine feststehende Regel, daß keinem gesetzgeberischen Akte, weder einer Verfassung, noch einem Ge-  setze, rückwirkende Kraft zukomme, es wäre denn, daß in diesem Akte selbst mit Rücksicht auf einzelne Punkte das Gegentheil ausdrücklich u. bestimmt aufgestellt wäre.
Eine solche Ausnahmsbestimmung kömmt nun in Art. 25 der Verfassung nicht nur nicht vor, sondern es erklären die Uebergangsbestimmungen ganz ausdrücklich, daß dieser Verfassungsartikel erst nach Erlaß des zu seiner Ausführung erforderlichen Gesetzes zur Anwendung komme.
Es kann daher kein Zweifel darüber bestehen, daß in der rechtlichen Stellung der Gemeinde Oberengstringen mit Bezug auf den erforderlichen Straßen- u. Brückenbau durch die neue Verfassung nichts geändert worden ist.
Aber auch abgesehen von dieser mehr rechtlichen Seite der Frage wird noch Niemand ein Urtheil darüber abgeben können, in welcher Weise künftig die Lasten des Neubaues von Straßen 3. Klasse werden vertheilt werden. Es ist möglich, daß diese Last nur denjenigen politischen Gemeinden aufgelegt  wird, durch deren Bann die Straße sich zieht, es ist aber auch gedenkbar, daß ähnlich wie dieses mit Bezug auf die Haupt- u. Landstraßen schon der § 11 des Straßengesetzes vorschreibt, auch beim Bau von Kommunikationsstraßen, namentlich aber bei größern Brückenbauten noch andere Gemeinden, welche in der Umgegend liegen, Gebrauch da-  von machen oder sonst Nutzen davon ziehen, in irgendwelcher Weise herbeigezogen werden.
Bis nun diese u. andere Verhältnisse durch ein Gesetz neu geregelt sind, gilt durchaus das bestehende Gesetz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Sei von der [in] Fact. B enthaltenen Auseinandersetzung der Brückenbaukommission u. dem Gemeindrathe Oberengstringen Kenntniß zu geben.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
