Beschluß betr. Aufbewahrung von Verkündscheinen bei Trennung von Kantonsbürgern außerhalb des Cantons.
Betreffend Aufbewahrung von Verkündscheinen bei Trennung von Kantonsbürgern außerhalb des Kantons,
hat sich ergeben:
A. Von den Behörden des Kantons Bern und Waadt wurde das Ansuchen gestellt, es möchten in Zukunft die Geistlichen des Kantons Zürich, die eine Ehe promulgiren, welche in Bern resp. Waadt eingesegnet werden soll, ange-  wiesen werden, die Verkündscheine dem kopulirenden Geistlichen auszuliefern.
B. Die Regierung von Bern bemerkte zur Begründung dieses Begehrens: Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß derjenige Kanton, in welchem eine Heirath vollzogen werde, für allfällig dabei vorgekommene Unregelmässigkeiten verantwortlich sei u. so sei es auch zweckmäßig, daß nebst allen übrigen Ausweisschriften auch die Verkündscheine von demjenigen Geistlichen, welcher die Ehe einsegne, aufbewahrt werden, damit er sich zu jeder Zeit ausweisen könne, daß er die Ehe erst vollzogen, nachdem ihm die Erfüllung aller gesetzlichen Requisite bescheinigt worden sei.
C. Das Justizdepartement des Kantons Waadt beruft sich zur Begründung seines Begehrens speziell auf den Art. 2 des Conkordates vom 4. Juli 1820, welcher lautet:
„Die Ehe zwischen dem oder der Angehörigen des einen Kantons und der oder dem Angehörigen eines andern Kantons oder zwischen Versprochenen des nämlichen Kantons, welche sich in einem andern Kanton wollen kopuliren lassen, soll nur nach geschehener Vorweisung der Verkündscheine sowol von dem Wohnorte als von der Heimath, sowie einer Erklärung  der Regierung der Versprochenen, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die Ehe obwalte, eingesegnet werden.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Conkordat vom 4. Juli 1820 (eidg. Sammlung Bd. II p. 24) enthält die Vorschrift, daß bei einer Trauung außerhalb des Heimatkantons des Bräutigams neben der erforderlichen Erklärung der Regierungen der Versprochenen auch die Verkündscheine am Orte der Trauung vorgewiesen werden müssen.
2. Diesem Conkordat haben successive alle Kantone (vergl. eidg. Samml. Bd. III, p. 247) beigepflichtet u. es ist soviel bekannt bis zur Stunde aus [recte: nur] St. Gallen (s. Amtsblatt von 1858, p. 198) wieder davon zurückgetreten.
3. Zwar sind:
durch nachträgliches Conkordat vom 15. Juli 1842 (eidg. S. III. 204),
durch Vereinbarungen von 1851 u. 1852 (zürch. O. S. Bd. IX. 223 u. 425 u. X. 359) und
durch Erklärung der Regierung von Zürich von 1854 (Rechenschaftsbericht von 1854, p. 176).
mehrfache Bestimmungen des Conkordates von den meisten Kantonen modifizirt oder vereinfacht worden; allein die Vorschrift blieb immer unberührt, daß neben der Copulationsbewilligung  auch die Verkündscheine den Behörden des Orts der Trauung behändigt werden müssen;
4. Daß auch das privatrechtliche Ges Buch des Kantons Zürich das Fortbestehen der fraglichen Conkordate nicht ausschließt, ist wiederholt sowol vom Regierungsrathe als vom Obergerichte anerkannt worden (vrgl. Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes von 1854, p. 176; Schaubergs Zeitschrift I. 79 u. 101 u. IV. 152; ferner Beschluß des Regierungsrathes vom 18. November 1858). Allerdings setzt der § 104 dieses Gesetzes voraus, daß der Geistliche, welcher die Bewilligung zur auswärtigen Trauung ausstellt oder dem Bezirksgerichtspräsidenten beantragt, vorher die Verkündscheine prüfe u. daß er dieselben also auch in der Regel zur Deckung seiner Verantwortlichkeit aufbewahre. Da aber das Konkordat von 1820 ausdrücklich den Ort der Trauung für das Vorhandensein der Verkündscheine verantwortlich macht, so findet sich hiedurch die Verantwortlichkeit des Geistlichen des Heimatsortes gedeckt u. ist die Aufbewahrung der Verkündscheine für den letztern nicht mehr erforderlich, in den Fällen, wo die Trauung in einem der konkordirenden Kantone geschieht.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Pfarrämter mitzutheilen, der Regierungsrath sei der Ansicht, daß nach den Bestimmungen des Conkordates vom 4. Juli 1820 die Verkündscheine dem Geistlichen des Ortes der Trauung zugestellt werden müssen u. von diesem auch aufzubewahren seien, daß indeß das heimatliche Pfarramt von der Vorweisung der Verkündscheine vorher Notiz am Pfarrbuche zu nehmen habe.
II. Sei hievon auch dem Obergerichte Kenntniß zu geben, mit dem Wunsche, es möchte dasselbe den Bezirksgerichtspräsidenten die nöthigen Anleitungen in dem erwähnten Sinne ertheilen.
III. Mittheilung a.) an den Kirchenrath, b.) an die Direktion der Justiz.
