Bundesrath. Kreisschreiben betr. d. Kunstgewerbe Verein in München.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 15. / 27. v. Mts. mit:
Die baierische Gesandtschaft habe ihm im Auftrage ihrer Regierung die Statuten des seit 1852 in der Hauptstadt bestehenden & letztes Frühjahr reorganisirten Kunstgewerbevereins mitgetheilt, der sich nach § 1 derselben die Aufgabe gestellt habe, durch Beschaffung der Hilfsmittel, welche Kunst & Wissenschaft dem Kunstgewerbe bieten, durch Erleichterung der Benutzung derselben & durch Anbahnung & Ermittlung neuer Absatzwege die kunstgewerbliche Thätigkeit zu fördern, sowie durch Veredlung des Geschmackes auf die Vervollkommnung der Erzeugnisse in dieser Richtung hinzuwirken.
Ueber die bisherigen Leistungen & Erfolge des Vereins entnehme der Bundesrath dem Begleitschreiben der Gesandtschaft folgende Bemerkungen:
Diese seit Juni l. Js. in einem der schönsten & belebtesten Stadttheile Münchens errichtete Kunstgewerbehalle des Vereins habe bereits allseitige Anerkennung gefunden & es sei die Betheiligung an dem Unternehmen in den verschiedenen deutschen Staaten & Deutschoesterreich in erfreulicher Zunahme begriffen. Auch die Zeitschrift des Vereins zeichne sich nach allgemein fachmännischem Ur-  theile durch Gediegenheit & Originalität aus. Die Zeitschrift werde den Mitgliedern des Vereins [fl. 6 Jahresbeitrag] unentgeltlich zugeschickt; der Abonnementsbetrag sei 4 fl. jährlich. So gediegen nun auch die Leistungen des Vereins seien, so hätte[n] [sie] doch bis dahin, namentlich außerhalb Baierns, nicht diejenige Beachtung gefunden, welche sie nach ihrem hervorragenden Werthe & bei dem erhöhten Interesse, welches sich dem Kunstgewerbe in unserer Zeit allenthalben zuwende, in Anspruch nehmen können. [sic!] Die baierische Regierung habe es deshalb für angemessen erachtet, die Gesandtschaft den Wunsch aussprechen zu lassen, es möchten die Industriellen der Schweiz, insbesondere die gewerblichen Vereine & Bildungsanstalten, in entsprechend scheinender Weise auf das Wirken des Münchener Kunstgewerbevereins aufmerksam gemacht werden.
Der Bundesrath seinerseits glaube diesem Ansinnen am besten gerecht zu werden, indem er von der Mittheilung der Gesandtschaft den Kantonen Kenntniß gebe & unter Anschluß eines Exemplars der Statuten, insbesondere noch auf § 2 derselben aufmerksam mache, welcher Mittel und Wege bezeichne, durch welche der Verein seine Aufgabe zu erreichen sich vorgesetzt habe.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur weiteren Behandlung resp. Erledigung  überwiesen.
