Finanzdir. Ermächtig. zu Erlaß e. Reglements üb. d. Benutzung d. Riedtligrabens u. Landungsplatzes in Enge.
In Folge des Regierungsbeschlusses vom 26. vor. Mts. bringt die Finanzdirektion den Entwurf für ein Reglement, betreffend Benutzung des Riedtligrabens sammt Landungsplatz in Enge in Vorlage und bemerkt dabei, daß der Uebergang der Verwaltung dieser Realität von der Gemeinde Enge an den Fiskus auf nächstkünftigen Martini in Aussicht ge-  genommen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das vorgelegte Reglement zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
