Vollziehung von 4. Gesetzen.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des vom Großen Rathe unterm 9. d. M. erlaßenen Gesetze:
a.) betreffend die Errichtung von Musterschulen.
b.) betreffend die Bildung einer Claße von Präparanden für den Schullehrerstand.
c.) betreffend Eröffnung eines Credites für die Industrieschule.
d.) betreffend die Umwandlung des bisherigen Stipendiums der 4. Brodte in Geldstipendien;
beschloßen:
1.) Selbige sollen der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) Dem Amtsblatte beygerückt;
3.) Dem Erziehungsrath und:
4.) Dem Finanzrathe zur Anordnung der weitern Vollziehungsmaßregeln überwiesen werden.
Von dem letzten wird auch der Almosenpflege Kenntniß gegeben.
