Gesetzesvorschlag betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder.
Heute wurde nach Anhörung einer neuen Berichtserstattung des Finanzrathes über die Weg- und Brückengelder mit Mehrheit beschloßen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Gesetzesvorschlag
betreffend Abänderung des Gesetzes über Zölle, Weg-
und Brückengelder.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1.
Die in dem Gesetze vom 17. Christmonath 1835. auf Straßen erster Claße (Hauptstraßen) bestimmten Weggelder, sowie das Brückengeld, sollen nur beym Eintritt in den Canton und beym Ausgang aus demselben an oder zunächst den Landesgrenzen bezogen werden. Der innere Verkehr ist frey.
§. 2.
Jedermann zahlt das gesetzliche Weggeld von oder bis zu dem von ihm angegebenen Bestimmungsorte, mit Hinzurechnung des allfälligen Brückengeldes.
Alles, was zu Waßer über die Grenze in den Canton gebracht und von da weiter verführt wird, oder auf  dieselbe Weise außer den Canton geht, unterliegt den gleichen Bestimmungen.
§. 3.
Die falsche Angabe des Bestimmungsortes wird als Umgehung des Weggeldes mit einer Buße im fünffachen Betrage des gesetzlichen Weg- und Brückengeldes bestraft. (§§. 11. und 17. des citirten Gesetzes betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder.)
§. 4.
Ausgenommen von der Bezahlung des Weg- und Brückengeldes sind:
a.) die landwirthschaftlichen Fuhren jeden Gespanns, welche zur Bestellung der Felder, Wiesen oder Weinberge und Einheimsung der Bodenserzeugniße benutzt werden.
b.) Gesandtschaften und Beamte der Eidgenoßenschaft oder anderer Cantone, wenn sie mit der Standesfarbe reisen; ferner die Posten und Militair-Fuhrwerke aller Art, Wagen und Pferde.
c.) Gespann und Pferde für Hülfe in Feuersnoth und Waßergefahr.
d.) Policey-[,] Armen- und Leichentransporte.
e.) Steine, Kies, Sand, Bau- und Brennholz und Kohlen aller Art.
f.) Die im Canton erzeugten Weine beym Ausgang.  
§. 5.
Bis zu Vollendung der Hauptstraße von Winterthur nach Feuerthalen und bis zu Errichtung einer Bezugsstation an der dortigen Landesgrenze, wird das Brückengeld in Andelfingen nur von denjenigen Personen erhoben, welche von außenher in den Canton gekommen sind oder die Grenze überschreiten wollen.
§. 6.
Durch dieses Gesetz, welches mit dem 1. April 1839. in Kraft tritt, werden auf diesen Zeitpunkt alle demselben widersprechenden gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen, nahmentlich der §. 9. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835, betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder, aufgehoben.
§. 7.
Der Regierungsrath, welcher mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt ist, wird die für Anordnung des Bezuges erforderlichen Verfügungen treffen, und da, wo nöthig, im Innern des Cantons die angemeßenen Controllstationen bestimmen.
Weisung.
Nachdem die Höchste Behörde verschiedene, in Bezug auf die gesetzlichen Bestimmungen über Weg- und Brückengelder eingegangene Petitionen an den Regierungs-  rath überwiesen, hat sich derselbe nach angestellten Untersuchungen sowohl aus den durch die vorberathenden Behörden erstatteten Berichten als die selbst eigene Prüfung überzeugt, daß allerdings in verschiedenen Beziehungen Grund zu Beschwerden vorhanden seye, welche sich zwar nicht auf das System im Allgemeinen, wohl aber auf die Anwendung deßelben im Speciellen beziehen, indem sich wirklich ergibt, daß durch die Weg- und besonders die Brückengelder einige Gegenden in weit höherm Maaße belästigen werden, als dieß hingegen bey manchem andern der Fall ist, wodurch eine stoßende Ungleichheit in der Wirkung dieses Gesetzes eintritt. Er hat sich daher zur Aufgabe gemacht, ein Mittel aufzufinden, durch welches diesem Uebelstande abgeholfen werden könne, und glaubt, daß solches in veränderter Bezugsart zu finden sey, wenn nähmlich der Bezug der gesammten Weg- und Brückengelder ausschließlich auf die Grenzen verlegt würde. Dadurch fände die gänzliche Befreyung des innern Verkehres statt, ohne daß das Gesetz selbst in seinem wesentlichen Bestande, nähmlich demjenigen der Tarifsbestimmungen eine Veränderung erlitte.  
Es ist zwar vorauszusehen, daß diese Maaßregel etwelchen Ausfall in der Weggeldseinnahme zur Folge haben würde. Doch zeigen die dießfalls angestellten Berechnungen, daß derselbe nicht sehr bedeutend seyn und sich in seinem Maaße noch umso geringer darstellen wird, wenn nebst den schon bestehenden Ausnahmen nun auch noch ferner diejenigen davon abgerechnet würden, welche eine billige und gerechte Abhülfe derjenigen Beschwerden zu erfordern scheint, die nun aus verschiedenen Gegenden des Cantons mit Grund über zu große Belästigung geführt werden.
Es entsteht dadurch eine nützliche Erleichterung des innern Verkehres, welche im Allgemeinen wohl aufgenommen und eines mäßigen Opfers werth erachtet werden wird, zumahl dadurch für die Zukunft einer Menge von Mißverständnißen, Klagen und Beschwerden, welche sich täglich erneuerten, vorgebogen ist.
Dabey darf man, wie schon oben angedeutet, nicht aus dem Auge verlieren, daß die wesentlichen Bestimmungen des Gesetzes, wie solches von der Tagsatzung anerkannt worden ist, keinerley Änderung erleiden  und sowohl auf Fremde als Einheimische ihre gleichmäßige Anwendung finden, indem beyde Claßen ganz gleich gehalten sind, indem sie nur auf der Grenze das Weggeld bezahlen, im Innern aber gar nichts zu entrichten haben. Die bisher gemachten Erfahrungen haben auf die Ueberzeugung geführt, daß dieses System seine entschiedenen Vorzüge habe, und es ist nicht zu zweifeln, daß solche bey deßen Anwendung in Zukunft allgemeine Anerkennung finden werden.
Indem daher der Regierungsrath den zu solchem Zwecke abgefaßten Gesetzesvorschlag der Höchsten Behörde zu weiser Beurtheilung vorlegt, verbindet er damit die schließliche Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer das mundliche Referat in Betreff desselben übernommen hat.
