Anerkennung des H[errn] Zeller-Zundel in Unterstraß als Hauptagent für die Magdeburgerfeuerversicherungsges.
In Sachen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft, –
betreffend Bestellung einer neuen Hauptagentur,
hat sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 1 Juli d. Js macht Hr. Arthur Schmidt, Inspektionsbeamter der Mag-  deburger Feuerversicherungsgesellschaft, unter Beilegung seiner vom 18 Juni d. Js datirten Vollmachtsurkunde die Anzeige, dass die dem Herrn J. Finkbohner mit Vollmacht vom 2 März 1852 übertragene Hauptagentur für benannte Gesellschaft [vom Regierungsrathe anerkannt durch Beschluss vom 17 April 1852] zurückgezogen, dagegen diese Stelle dem Herrn Kantonsrath August Zeller-Zundel in Unterstrass übertragen werde u. stellt das Gesuch um Genehmigung dieser Ernennung.
B.) Mit Schreiben vom 16 d. Mts sucht sodann Herr Zeller-Zundel in Unterstrass unter Einlegung der ihm diesfalls von der Direktion der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft zugestellten, vom 9t d. Mts datirten Vollmacht dafür nach, dass ihm die Bewilligung zur Uebernahme der Hauptagentur benannter Gesellschaft für die Schweiz resp. den Kanton Zürich ertheilt werden möchte.
C.) Der Gemeindrath Unterstraß ertheilt dem Herrn Zeller-Zundel ein günstiges Leumundszeugniss.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:  
I.) Herr alt Kantonsrath August Zeller-Zundel in Unterstraß wird als Hauptagent für die Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft, an die Stelle des Herrn J. Finkbohner in Enge, für den Kanton Zürich  anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc vom 21 Christmonat 
1852 zu halten habe.
II.) Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranzwesen, durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III.) Mittheilung a) an das Statthalteramt Zürich zu Handen
1.) des Herrn Arthur Schmidt, Inspektionsbeamten der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft zur hohen Farb in Unterstraß, unter Rückstellung seiner Vollmachtsacte;
2.) des Herrn a. Kantonsrath Zeller-Zundel in Unterstrass;
3.) des Herrn J. Finkbohner in Enge;
b) an die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, unter Rücksendung der übrigen Akten. 
