Direkt. d. öff. Arbeiten. Ermächt. ders. z. Festsetzung d. Baulinie f. d. neuen Militärgebäude.
Betreffend Bestimmung einer Baulinie für die auf der südlichen, östlichen & nördlichen Seite der projektirten neuen Militäranstalten begrenzenden Straßen  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. erneuert der Gemeindrath Außersihl ein schon im April an den Regierungsrath gerichtetes Gesuch betreffend Abtretung eines Streifen Landes von 5’ behufs Verbreiterung der nördlich der neuen Militäranstalten begrenzenden Kräuel[-] & Langfurrenstraße von 30 auf 35’ in der Meinung, daß, mit Rücksicht auf die Wünschbarkeit einer solchen Verbreiterung für das neue Militärquartier, diese Abtretung von Seite des Staates unentgeldlich geschehen möchte. Gleichzeitig wird um Beseitigung der der Vollendung dieser Straße im Wege stehenden Gebäudetheile nachgesucht.
B. In einer zweiten Zuschrift vom g. T. ersucht der Gemeindrath Außersihl die Direktion der öff. Arbeiten, behufs Bestimmung der Baulinie längs der Straße von der Sihlbrücke bis zum Vorbahnhofe [Kräuelstraße], um Mittheilung einerseits der für das Militärquartier projektirten Baulinie längs dieser Straße, anderseits des von dieser Linie auszuführenden Bauprojekts selbst.
C. Hierüber berichtet die Direktion der öff. Arbeiten, auf Grundlage der eingegangenen Gutachten des Bauinspektorats:
Der in Beilage folgende mit Bezug auf fact. A & B bearbeitete Plan des Bauinspektorats bezweckt zunächst die Fixirung der Baulinie für die Caserne & das Commissariatsgebäude gegen die Straße fact. B & sodann die Andeutung  zu Handen des Gemeindrathes Außersihl auf welche Weise einerseits die Fortsetzung der Baulinie sowol nach oben bis an die Sihlbrücke, als nach unten gegen den Vorbahnhof, anderseits die Einmündung der beiden das Militärquartier südlich & nördlich begränzenden Straßen, am zweckmäßigsten zu bewerkstelligen wäre. Die Stellung der beiden Gebäude bleibt die gleiche, wie sie von Anfang an projectirt & übrigens durch die neu zu erbauende Brücke & die gegenüber liegenden Zeughäuser & Stallungen bedingt ist. Nur werden die Gebäude etwas näher an die Sihl gebracht, um eine günstigere Richtung zu den hinten liegenden Zeughäusern zu erhalten & den Exerzierplatz räumlich möglichst wenig zu beeinträchtigen. Die Fahrbahn der neuen Straße von [sic!] der Caserne ist zu 40’ Breite, das Trottoir beim vorspringenden Mittelbau zu 10’ Breite angenommen, was bei dem mit Sicherheit vorauszusehenden großen Verkehr nicht zu viel sein dürfte. Auf der Seite gegen die Sihl fällt das Trottoir mit der Anlage der Allee zusammen. Es liegt aber sowol im Interesse der Gemeinde Außersihl wie des neuen Militärquartiers, daß diese ganze großartige Anlage nicht nur gegen die Sihl, sondern ringsherum von breiten & schönen Kommunikationen begränzt sei. Dies wird nun zwar erreicht auf der entgegengesetzten westlichen Seite, indem dort die Grenzstraße lt. Vertrag zwischen der Stadt Zürich & den anstossenden Landbesitzern 40’ Breite erhält.  
Dagegen bedürfen nun nach [sic!] der südlich & nördlich angrenzenden Hohlgasse & Langfurrenstraße einer Verbreiterung bis auf 35 Fuß, die wegen den auf den äußern Seiten befindlichen Gebäuden in beide Richtungen größtentheils auf Seite des Militärquartiers gesucht werden muß, worauf auch die Einmündungen im Plane hinweisen. Die auf diese Weise vom Staate abzutretende Fläche beziffert sich wie folgt:
die neu projektirte Straße der Caserne mißt ohne das Trottoir & ohne der Anlage
an der Sihl
32,900 [Quadratfuss]
davon abgezogen die gegenwärtige alte Kräuelstrasse
18,500 [Quadratfuss]
bleiben
14,400 [Quadratfuss]
der Streifen Land von 5’ Breite zur Langfurrenstraße mißt
5,810            “
soll die Hohlgasse auf 35’ Breite gestellt werden, so muß der Staat abtreten
16,400          “
Total der für Verbreiterung der 3 Straßen abzutretenden Fläche
36,610 [Quadratfuss]
Soll nun der Staat diese Fläche unentgeltlich abtreten, so kann dies nur geschehen, wenn auch die Gemeinde Außersihl als Ersatz eine etwelche Gegenleistung übernimmt, diese dürfte am billigsten in der Weise sich finden, daß die Gemeinde neben Anlage & Unterhalt der fraglichen 3 Straßen (Langfurrenstraße, Hohlgasse & Straße zwischen Sihl & Caserne) mit Bezug auf die Hohlgasse  & die Langfurrenstraße auf Seite des Militärquartiers alle diejenigen Leistungen übernimmt, welche nach § 16 lemma 2 bis 4 & § 17 lemma 2 der Bauordnung dem Staate als Grundeigenthümer obliegen würden & daß gleichzeitig dem Staate das Recht eingeräumt wird, allfällige Bäume unmittelbar an die Straßengrenzen zu setzen. Die Beseitigung der alten Gebäude a-sobald die-a wird selbstverständlich, sobald die Nothwendigkeit hiefür vorliegt, erfolgen.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten
beschließt: [sic!]
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit Rücksicht auf Feststellung der Baulinie für Caserne & Commissariatsgebäude im Sinne ihres Berichtes zu verfahren.
2. Dem Gemeindrath Außersihl wird für den Fall der Annahme dieser Baulinie & der weitern Fortsetzung derselben im Sinne dieses Berichts die unentgeldliche Abtretung des hiefür vom Staate benöthigten Landes bei Uebernahme der am Schlusse des Berichts aufgestellten Bedingungen zugesichert.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, den vom Bauinspektorat gefertigten Plan behufs Anordnung der Einziehung der Baulinie für  Caserne & Commissariatsgebäude auf die Pläne der Gemeinde dem Gemeindrath Außersihl zuzustellen.
4. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, der letztern zu geeigneter Kenntnißgabe an den Gemeindrath Außersihl.
