Stadtrath Winterthur. Mittheil. d. mit. d. Bundesrath wegen d. Tracefrage Winterthur–Koblenz geführten Korrespondenz.
Der Stadtrath Winterthur übermacht zur Kenntnisnahme mit Zuschrift vom 5. d. Mts. eine  von ihm unterm 6. Febr. d. Js. an den Bundesrath gerichtete Eingabe über die nunmehr bei demselben pendente Angelegenheit betreffend die Tracefrage der Winterthur–Koblenzer-Bahn beziehungsweise die Dettenbergfrage und die hierauf vom Bundesrathe erhaltene Antwort in Abschrift. 
Es werden diese Aktenstücke der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
