Kirchenrath; Zimmer für das Sekretariat.
Der Kirchenrath stellt mit Schreiben vom 14. dieß das Gesuch, es möchte – da in Folge des Rückstrittes des gegenwärtigen Sekretärs der Behörde vom Sekretariate der Erziehungsdirektion das Zimmer der letztern Stelle nicht mehr für den Sekretär des Kirchenrathes mitbenutzt werden könne – diesem Beamten ein besonderes Lokal angewiesen werden .Hiefür würde sich nach der Ansicht des Kirchenrathes  aus verschiedenen Gründen am besten das Sitzungszimmer jener Behörde im Obmannamt eignen, wogegen allerdings die längere Inanspruchnahme des Zimmers für andere Behörden und Zwecke, wie sie in den letzten Jahren öfter stattgefunden, unterbleiben müßte.
Es wird also schließlich gewünscht, daß auf den 1. Herbstmonat das fragliche Sitzungszimmer als Amtszimmer des Sekretärs des Kirchenrathes bezeichnet werden möchte, in der Meinung, daß die Benutzung des Zimmers für die Sitzungen des Sanitätsrathes hiebei vorbehalten bleibe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es wird in neuerer Zeit das Bedürfniß nach einem durchweg verfügbaren Zimmer im Obmannamt zu dem oder diesem Zwecke immer fühlbarer und wenn über das bisherige Kirchenrathzimmer in der verlangten Weise disponirt würde, so wäre zur Zeit wenigstens, bei dem starken Bestande des Personals der Direktion der öffentlichen Arbeiten keine Räumlichkeit vorhanden, welche vorübergehend zu Sitzungen, als Büreaulokal u. s. w. angewiesen werden könnte. Dagegen ist in der zweiten Etage des kantonalen Gerichtsgebäudes gegen den Kreuzgang hin ein  größeres Zimmer – allerdings noch unmöblirt – unbenutzt, welches früher als Kanzleizimmer der Staatanwaltschaft dienen sollte und das mit 10 einthürigen Kästen versehen ist, in welchen Akten der genannten Behörde untergebracht sind. Fünf dieser Kästen ließen sich bei gutem Willen leicht für die Akten des Kirchenrathes frei machen und es entspricht auch im Uebrigen dieses Lokal den Anforderungen, die der Kirchenrath für seine Sitzungen, incl. Kanzleiunterbringung stellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Als Sitzungszimmer für den Kirchenrath & zugleich als Kanzlei desselben soll das größere leere Zimmer in der zweiten Etage des kantonalen Gerichtsgebäudes nebst fünf der darin befindlichen Kästen verwendet und auf den 15. Herbstmonat nächsthin angewiesen werden, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Anschaffung des nöthigen Mobiliars ermächtigt.
2. Das Bisherige Zimmer des Kirchenrathes im Obmannamtsgebäude soll für Sitzungen von Kommissionen reservirt bleiben.
3. Mittheilung an den Kirchenrath, die Staatsanwaltschaft und die Direktion der öffentlichen  Arbeiten.
