Notification Sr. Majestät, des Kaisers von Oesterreich, über Veränderungen in der Kaiserlichen Familie.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 12. hujus macht der H. Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von nachfolgenden Abseite des K. K. Oesterreichischen Hofes eingelangten Notificationen:
a.) Vom 1sten Februar, betreffend die Niederkunft der Gemahlin Sr. Kaiserlichen Hoheit des Erzherzog Jos. Palatinus von Ungarn, mit einer Prinzesin, Nahmens Franziska, Maria, Elisabeth.  
b.) Vom 28. Februar, bezüglich auf die Vermählung seiner Majestät, des Königs von Ungarn, mit der Prinzeßin Maria, Anna, Carolina von Sardinien.
c.) Vom 10. August, in Betreff des Ablebens des Herrn Cardinal und Erzherzog Rudolf von Oesterreich.
Diese Mittheilung ist dem Hohen Vororte zu verdanken.
