Erledigung der Beschwerde des Gemeindrathes Unterstraß, betreff. ihm auferlegte Zahlung einer Prämie für die Entdekung der Mutter eines daselbst ausgesetzten Kindes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Unterstraß, Beschwerdestellers
gegen
den Polizeirath, betreffend ihm auferlegte Zahlung einer Prämie von 100. Frkn. für die Entdekung der Mutter eines in dieser Gemeinde ausgesetzten Kindes
auf das Ergebniß des rekurrirten Beschlusses vom 15t. v. M. und da sich im Fernern ergeben:
Gegen diesen Beschluß habe nun der Gemeindrath Unterstraß Beschwerde erhoben unter wesentlicher An-  führung, daß der fragliche Fall sowohl Sache des Staates als der Gemeinde sei, zumal im Nichtentdekungsfalle der Staat für ein Landrecht hätte sorgen müssen, und die Aussetzung eines Kindes ein Verbrechen sei, welches von Staatswegen eher als manches andere zu verfolgen und an dessen Entdekung, resp. der Prämie daher auch zu kontribuiren sei und daß, wenn der Polizeirath dieses Mittel schon früher angewendet hätte, ohne Zweifel auch die Mutter eher entdekt worden wäre
in Berüksichtigung:
1. Daß nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen und nach constanter Praxis die Gemeinden allfällig auf ihrem Boden ausgesetzte Kinder aufzunehmen und für dieselben zu sorgen haben. 
2. daß daher auch ihnen die von ihnen selbst zur Auffindung der Mutter allfällig angewendeten Kosten zu fallen; 
3. Daß daher ferner, insofern sich der Staat dabei betheiligen will, dieß ganz dem freien Ermessen der resp. Behörden anheim fällt, zu nächst
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen:
II. Wird jedoch der Polizeirath eingeladen, dem Gemeind-  rathe Unterstraß an die fragliche Prämie einen angemessenen Beitrag zu ertheilen, insofern dieselbe nicht von der Heimatsgemeinde der Mutter erhältlich ist.
II. [sic!] Wird hievon dem Polizeirathe [unter Rükstellung der Akten] und dem Gemeindrathe Unterstraß Kenntniß gegeben. 
