Ulrich Steiner, Müller, zu Neftenbach, Erth. 1r Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen des Herrn Ulrich Steiner, Müller, zu Neftenbach,
betreffend Wasserrecht 
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6 Mai dß. Js. stellte Herr Steiner das Gesuch um Genehmigung u. Bewilligung von bereits vorgenommenen Veränderungen an seinem Wasserwerke, nämlich des Höherschwellens des Wassers in seinem Mühlekanal u. der Anlage eines sogenannten Vorwuhres; ferner der neuen Anlage einer Losfalle u. zweier Pfosten zu dem Schwelladen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden während des Publikationstermines Einsprachen erhoben:
1.) von dem Gemeindrath Neftenbach,
2.)    “           Heinrich Stahel u. Mithaften in Neftenbach.
Bei der von dem bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Goldschmid, vorgenommenen Lokaluntersuchung gelang es demselben jedoch, die sämmtlichen Einsprachen vermöge gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bestimmungen zu beseitigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Ulrich Steiner, Müller, im Neftenbach, wird der Fortbestand von Schwelleinrichtungen unterhalb der untern Dorfbrücke über den Nefbach u. eines Zuleitungskanales zu seiner Mühle sammt  Ablaufskanal unter folgenden jene erstern zum Theil etwas verändernden Bedingungen bewilligt:
1. Die auf dem eigentlichen Wehr befindliche, 3‘‘, 3‘‘‘ bis 3‘‘, 4‘‘‘ hohe Schwelle oder Leiste soll beseitigt u. sodann die Oberfläche des Fachbaumes, die rechte Seite desselben als Normalhöhe angenommen, nach der linken Seite hin wagrecht abgeschafft werden.
2. Auf diese horizontal gelegte Wuhrschwelle dürfen 1‘ 5‘‘ hohe Schwellbretter u. zwar an 5‘‘ bis 6‘‘, überhaupt so hoch über jene emporragende Pfosten angelegt werden, daß jene, sobald das ansteigende Wasser darüber hinwegläuft, sich von selbst umlegen.
3. Sollte durch diese Einrichtung der beabsichtigte Zweck, bei eintretenden Hochwassern eine nachtheilige, das Maß der durch die Höhe der Schwelladen bedingten Schwellberechtigung übersteigende Rückstauung des Wassers zu vermeiden, nicht oder ungenügend erreicht werden, so ist der Konzessionär verpflichtet, auf Verlangen der Gemeindevorsteherschaft hin ein andere mechanische Vorrichtung nach Anleitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten anzubringen, mittelst welcher die Fallen rechtzeitig u. in der – erforderlichen Falls – nachträglich noch besonders vorzuschreibenden Weise in entsprechendem Maße geöffnet werden können u. sollen.
4. Die neben dem Wuhr auf der rechten Seite befindliche Losschuß- oder Grienfalle von 3‘, 6‘‘ lichter  Weite ist in solider Weise mit verzahnter Stange und Getrieb durch Kurbelbewegung behufs leichter Manipulation des Auf- u. Herunterziehens des Schwelladens wieder herzustellen u. soll bei eintretenden Hochwassern sofort in solchem Maß aufgezogen werden, daß, soweit die Vorrichtung ausreicht, der Wasserspiegel auf der Höhe des Schwelladens erhalten bleibt. Gehen die Wasser zu hoch, als daß dem oben erwähnten Zweck – selbst durch gänzliches Aufziehen der Falle, wobei die Unterkante derselben am Wasserspiegel nicht erreicht werden darf, – ein Genüge geschehen könnte, u. sollten aus irgend einem Grunde alle oder einzelne der auf dem Wuhr befindlichen Schwellladen sich nicht von selbst durch den Wasserdruck beseitigen, so sollen dieselben durch den Unternehmer – eventuell in seinen Kosten durch die Behörde – entfernt werden.
Für Handhabung der Schleuße sind zwei Kurbeln vom Mühlebesitzer (Steiner) anzufertigen, wovon die eine ihm selbst u. die andere der Vorsteherschaft zu behändigen ist, damit, falls der Wasserwerksbesitzer nicht den Bestimmungen dieser Urkunde gemäß das Öffnen der Leerlaufstelle besorgen würde, solches auf seine Rechnung durch die Gemeindsbehörde bewerkstelligt werden könnte.
5. Das vorhalb dem eben erwähnten Wuhr angebrachte Vorwuhr hat Petent zu beseitigen u. das  Durchsintern [sic!] des Wassers durch jenes auf andere Weise zu verhindern.
6. Behufs genauer Bestimmung der Höhenlage der verschiedenen Bestandtheile des Wasserwerkes sind zwei Fixpunkte angenommen, von denen der eine ist:
Die Querfläche der restlichen Deckplattenecke der Coulisse für den Kanal am Weg neben dem Wehr A						0,00.
u. es liegt der zweite Fixpunkt, d. h. die Oberfläche des linken Stegwiderlagers
auf der obern Seite tiefer als der erste Punkt um					0’,08.
Ferner sollen nach Vollendung der Arbeiten tiefer als jener erste Fixpunkt liegen:
1.) die Oberfläche der horizontal zu legenden Wuhrschwelle (a)	3’,34.
2.) die Oberkante der bewilligten Schwellladen in geschlossener Stellung (b)	1’80.
3.) die Grundschwelle der 3‘, 6‘‘ weitern Losschuß- oder Grienfalle im Anschluß
an das Wuhr (c) 						5’,28.
4.) Oberkante der Losfalle bei geschlossener Stellung (d)			1’80.
	Ferner liegen tiefer als A
5.) Oberwasserspiegel bei der Mühle (etwas veränderlich) (e)		1’89.
6.) Gerinnboden am Einlauf  zum Rad vor  dem Radhaus (f)	2’92.
7.) Falz am südwestlichen Gewänd auf südlicher Seite des Ketthauses (F)	13’28.
8.) Wasserspiegel am Ketthaus (g)						20’89.
						} veränderlich 
9.) 		    “		am Auslauf des Sägekettes (h)					21’69.
10.) Grund daselbst (i)
11.) Grundschwelle der Wildschußfalle neben dem Zuleitungskanal des
Wasserwerkes von J. Ziegler-Pellis (k)						22’63.
12.) Oberkante der dortigen Ausschußfalle (l)						21’63.
13.) Daselbst (m)							21’58.
Die Länge des Auffangswuhres beträgt 24‘ 2.
Die leichte Oeffnung der Losschuß- oder Grienfalle beträgt 3‘,6.
Die Länge des Zuleitungskanales 1030 Fuß;
Die Länge des Mühle- oder Sägekettes sammt Zwischenraum 215 Fuß.
Das Gefäll des Wasserwerkes beträgt demnach 19 Fuß (resp. 19‘,10).
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht bezieht sich auf eine Mühle u. Säge u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden  dürfen.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes, oder auch von Mißachtung der aufgestellten Vorschriften herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Wuhrschwelle, sowie der Oberkante der Schwelladen sowol am Wuhr als vorhalb des Rades u. zwar in geschlossener Stellung, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge u. 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf  1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c., die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Steiner an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 46 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Gemeindrath Neftenbach, unter Rücksendung der Ausweisung von 1814, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Herr Steiner habe ohne eingeholte Bewilligung u. entgegen den ihm zugekommenen Warnungen Veränderungen an seinen Wasserwerksanlagen behufs der Vemehrung der Wasserkraft vorgenommen,
so wird im Weitern beschlossen:
Das Statthalteramt wird beauftragt, dem Herrn Steiner in Anwendung des § 12 des Gesetzes über  Ertheilung von Wasserrechten eine Polizeistrafe aufzulegen.
