Waßerrechtsbewilligung für Herrn Jacob Isler, Sohn, Fabricant in Wyla.
Der Regierungsrath hat, hinsichtlich des Gesuches des Herrn Jacob Isler, Sohn, Fabrikant in Wyla, um Bewilligung zu Veränderung der Waßerwerke seiner Spinnerey, gegründet auf das dießfallsige Gutachten des Rathes des Innern d. d. 13ten dieß, beschloßen: 
1.) Es sey dem Herrn Jacob Isler, Fabrikant in Wyla gestattet, in dem bis anhin in seiner Spinnerey bestehenden Waßergetriebe das obere Rad um etwas zu verbreitern und das untere Rad nach seinem Durchmeßer um circa 10. Fuß zu vergrößern. 
2.) Zu diesem Behuf ist ihm ferner gestattet, die Sohle des Kettes um circa 10. Fuß tiefer zu legen und den Kanal in eben dem Maaße auf der Richtung des bestehenden Hubbach-Bachbettes bis an die Töß zu vertiefen. 
3.) Soll der Kanal oberhalb der neuen Straße unterirdisch, unterhalb hingegen bis an die Töß offen geführt werden dürfen, jedoch unter der Bedingung, daß entweder der Kanal zu beyden Seiten der Straße in der Höhe der Gra-  bensohle oder des anstoßenden Landes, auf 8. Fuß Weite vom Fußwegrande sicher eingedeckt, oder aber zu beyden Seiten mit einem soliden anständigen Geländer von 12. Fuß Länge gesichert werde. 
4.) Wird dem jeweiligen Besitzer der Spinnerey die unklagbare Unterhaltung der beyden Mauern der Deckelbrücke unter der neuen Landstraße in eigenen Kosten überbunden. 
5.) Werden mit dieser Rechtsame die Privatrechte allfällig dabey betheiligter Privaten geschützt, und hat der Inhaber derselben jederzeit auch über etwa entstehende Schädigungen sich mit den Geschädigten abzufinden. 
6.) Wird durch diese Rechtsame die schon bestehende Waßerrechtsurkunde überall in Kraft erhalten, wo sie nicht durch obige 5. Artikel ausdrücklich eine Abänderung erleidet. 
7.) Soll nach Ingangsetzung des untern vergrößerten Waßerrades mit Berücksichtigung der Verbreitung des obern, die neue Waßerkraft gemeßen und der jährliche Waßerzins bestimmt werden.  
8.) Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramt Pfäffikon unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde und des eingelegten Privatvertrages mit den betreffenden Landanstößern zu Handen des Herrn Jakob Isler Kenntniß gegeben. 
