Kantonsrath. Berathung des an dens. zu erstattenden Berichtes üb. d. Ereignisse d. letzten Tage.
Nach Anhörung u. Berathung eines von Hrn. Regierungspräsidenten Ziegler entworfenen, dem Kantonsrathe zu erstattenden Berichtes, über die Vorgänge während der letzten Tage in Zürich,
wird beschlossen:
Es sei dem Kantonsrathe das tiefe Bedauern des Regie-  rungsrathes über die Vorgänge der letzten Tage auszudrücken u. im Uebrigen mitzutheilen, der Regierungsrath sei mit Rücksicht darauf, daß ihm ein Theil der Spezialberichte, welche nothwendig in seinen eigenen umfassenden Bericht aufgenommen werden müssen, erst vor kurzer Zeit, ein Theil sogar erst so eben erstattet worden, nicht möglich gewesen, seinen eigenen Bericht an den Kantonsrath schon heute schriftlich abzugeben u. er müsse sich daher zur Zeit darauf beschränken, dem Kantonsrathe zu beantragen, daß dieser eine Kommission bestellen möge, welche vorerst den einläßlichen mündlichen Bericht des Regierungsrathes anzuhören, die eingegangenen Spezialberichte u. Akten zu prüfen u. sodann dem Kantonsrath Bericht u. Antrag zu hinterbringen habe.
Referent: Hr. Regierungsrath Ziegler.
