Rekurs des G. Peter in Oberwinterthur betr. Gültigkeit von Gemeindewahlen.
Mit Zuschrift vom 4. März rekurrirt Hr. Gottlieb Peter von Reutlingen, Oberwinterthur, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur von 11. Februar, betreffend Erneuerungswahlen der größern Hälfte der Civilvorsteherschaft Reutlingen, zieht dann aber mit Eingabe vom 10. März seinen Rekurs wieder zurück.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als durch Abstand erledigt vorzumerken.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Winterthur, der Civilvorsteherschaft Reutlingen u. dem Rekurrenten Mittheilung zu machen.
