Abg. Rekurs d Hr. Oberlieut. Wirth in Niederweningen betr. Streichung aus der Liste der Offiziere.
In Sachen des Herrn Oberlieutenant Heinrich Wirth von Niederweningen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs, betreffend Streichung aus der Liste der Offiziere,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion des Militärs hat unterm 29. Dez. 1859 verfügt, es sei Herr Heinrich Wirth von Niederweningen, wohnhaft in Regensberg, Oberlieutenant der Infanterie aus der Liste der Offiziere zu streichen, da derselbe als volljährig unter Vormundschaft gestellt worden & nicht mehr als Offizier funktioniren könnte, wenn er auch der Vormundschaft wieder entlassen würde.
B. Hierüber beschwert sich Herr Bezirksgerichtsschreiber Bucher in Regensberg als Vormund des Herrn Wirth mit Eingabe vom 8. d. Mts. bei dem Regierungsrathe, verlangt Aufhebung jener Verfü-  gung & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Die Militärdirektion sei nicht kompetent, einen Offizier in dieser oder jener Form zu entsetzen oder aus dem Etat zu streichen. Wer in der bürgerlichen Ehrenfähigkeit eingestellt sei, könne einen Offiziersgrad nicht erlangen; wer aber einen Offiziersgrad schon bekleide, wie Hr. Wirth, & in seiner bürgerlichen Ehrenfähigkeit eine Beschränkung erleide, könne, wenn die Interessen des Dienstes es fordern, außer Aktivität ersetzt werden; zu einer weitergehenden Maßregel geben die Gesetze den Militärverwaltungsbehörden kein Recht. Sodann sei die rekurrirte Verfügung an sich ungerecht & hart. Herr Wirth habe sich freiwillig der Vormundschaft unterzogen & letztere sei in der allermindest entehrenden Art & Weise verhängt worden. Einen ehrenwerthen Menschen, wie Herr Wirth sei, müßte ein solches Verfahren auf’s tiefste in seinem Ehrgefühl verletzen.
C. Die Direktion des Militärs enthalte keine Strafe, es werde nicht Entsetzung ausgesprochen, sondern jene sei die ganz natürliche & einfache Folge der mit der Bevogtigung verbundenen Einstellung im Aktivbürgerrecht. Nach dem Sinne des Art. 24 der Staatsverfassung & § 11 des Militärgesetzes könne derjenige einen Grad nicht bekleiden,  der in der bürgerlichen Ehrenfähigkeit eingestellt sei. § 11 des Militärgesetzes könne nun nicht den Sinn haben, daß einem solchen kein Grad gegeben werden dürfe, daß er dagegen letzteren behalte, weil er ihn einmal habe. Es könne einem Militär nicht zugemuthet werden, sich von einem Manne kommandiren zu lassen, welcher öffentlich als Verschwender erklärt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf Art. 24 der Staatsverfassung & § 11 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen & die rekurrirte Verfügung der Direktion des Militärs bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Bezirksgerichtsschreiber Bucher zu Handen des Hrn. Wirth & an die Direktion des Militärs.
