Gesuch der Schulgemeinden Seelmatten, Neubrunnen, Schmiedrüti Bühl um Abänderung der Verordnung des Reg. Rathes betr. Vertheilung des Beitrags von Salzregal an die Schulbedürfnisse.
Mit Eingabe vom 6ten dieß stellen die Vorsteherschaften der Schulgemeinden Seelmatten, Neubrunnen, Rahmsberg, Schmiedrüti, Bühl das Gesuch um Abänderung der in Folge des Gesetzes vom 14ten April 1841. erlassenen Verordnung des Regierungsrathes betreffend Vertheilung des Beitrags vom Salzregal an die Schulbedürfnisse der Primarschüler. 
Es wird dieses Gesuch dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen, mit dem Beifügen, daß es seinem Ermessen anheim gestellt werde, von andern Departementen die nöthigen Nachweisungen einzuziehen.
