Ertheilung des Landrechts an Jos: Koch v. Wien eingekauft in Fluntern.
Der eventuell in das Bürgerrecht von Fluntern aufgenommene Joseph Karl Koch, Buchbinder von Wien stellt das Gesuch, daß ihm das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, unter Beilegung folgender Ausweisschriften:
1.,
eines Taufscheines dat: 31. Juli 1834;
2.,
eines Wanderbuches zuletzt erneuert den 9 Octbr: 1850. ausgestellt den 18 Juni 1846.
3.,
eines Zeugnisses des Stadtrathes Zürich dat: 16 Augst. 1850. wonach sich Petent vom 13 Juli 1836. bis 9 Juli 1842. tadellos daselbst aufgehalten.
4.
eines Zeugnisses des Gemeindrathes Fluntern, dat: 21 Juni 1850. nach welchem Petent seit dem 20 Nov: 1846. bis jetzt in dortiger Gemeinde als Niederge-  lassener gewohnt hat;
5.
eines amtlich beglaubigten Eheversprechens mit einer Kantonsbürgerinn,
6.
einer Erklärung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent Frkn. 1600. deponirt hat;
7.
einer vom 23 Mai datirten eventuellen Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Fluntern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht der politischen Gemeinde Fluntern bestätigt, in der Meinung daß derselbe nachträglich noch eine Entlassungsurkunde aus dem österreichischen Staatsverband beizubringen habe.
II. Habe Petent sich innerhalb 4 Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht, sowie derjenigen in das Gemeindsbürgerrecht von Fluntern bei der Staatskanzlei auszuweisen u. überdieß die Entlassungsurkunde aus dem österreichischen Staatsverbande beizubringen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der  Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Fluntern, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & dem Petenten unter Rückstellung der Akten, soweit sie zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
