Nägeli-Weidmann, Zürich, Fabrikordnung.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma Nägeli-Weidmann in Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Buchdruckerei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß  von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen u. es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. an den Petenten unter Rückstellung der Fabrikordnung.
