Strafrechtl. Einschreiten gegen Lochstampfer u. Märzluft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Einleitung einer Strafuntersuchung gegen Schreiner Lochstampfer in Außersihl und Schreiner Märzluft in Zürich, beide beschuldigt der Theilnahme an den Verbrechen des Diebstals und der Unterschlagung, verübt von Schreiner Albert Schmid gegen J. J. Rutz in Herisau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Regierungsrath von Appenzell A/Rh. die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
