Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation zweier Aktenstücken der Eheleute Kamm.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 18 Februar.]
Nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom 15 dieß, womit er zwei Urkunden zur Insinuation an die Eheleute Friedrich Kamm u. Katharina geb: Bauer, dahier, übermacht,
wird verfügt:
Sei das Statthalteramt mit der Insinuation dieser Aktenstücke gegen Empfangschein beauftragt, und letzterer dem Bundesrathe zu Handen der königlich Preußischen Gesandtschaft zuzustellen l. M. v. [?/99.]
