Einreichung d. Spezialbüdget f. 1884.

Der Regierungsrath hat,
betreffend rechtzeitige Einreichung des Voranschlages pro 1884,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
daß, nachdem die Staatsrechnung pro 1883 Abtheilung Korrentverkehr, gedruckt vorliege, der Entwerfung des Voranschlages pro 1884 kein Hinderniß mehr im Wege stehe & es wünschbar sei, daß die Büdgets rechtzeitig eingereicht werden, nun die Behandlung des Büdget durch den Kantonsrath in der Novembersitzung zu ermöglichen [vide übrigens den am 12. August 1882 gefaßten Regierungsbeschluß];
beschlossen:
I. Die einzelnen Verwaltungen werden eingeladen, die Spezialbüdgets bis 15. August der Finanzdirektion einzureichen & sich hiebei des von der Finanzdirektion aufgestellten Formulars zu bedienen.  
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes, die Staatskanzlei, das Staatsarchivariat, an das Obergericht für sich & zu Handen der Bezirksgerichte, an den Kirchenrath, an das Bureau des Kantonsrathes & an die Staatsanwaltschaft.
An das Obergericht:
„Wir beehren uns Ihnen zu Ihren Handen & zu Handen der Tit. Bezirksgerichte einen Beschluß des Regierungsrathes betr. Einreichung des Voranschlages pro 1884 zu übermachen & benutzen etc.“
