Nordostbahn; Rückzug e. Rekurses.
In Sachen der Direktion der Nordostbahn, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Feststellung der Baulinien an der Langgasse und Frankengasse in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Wintermonat 1875 beschwerte sich der Rechtskonsulent der Nordostbahn Herr G. Ehrhardt, über den Eingangs erwähnten Beschluß.
B. Der Rekurs wurde dem Bezirksrathe & von diesem dem Gemeindrathe Außersihl zur  Beantwortung zugestellt, die Akten blieben aber bei letzterer Behörde liegen. Auf eine von der Direktion der öffentlichen Arbeiten erlassene Mahnung kam von Seite des Gemeindrathes die Antwort, es sei der Rekurs als dahingefallen zu betrachten, weil die Nordostbahn die Pläne für die Bahnhoferweiterung zurückgezogen habe.
C. Der Rechtskonsulent der Nordostbahn, hierüber befragt, erklärt mittelst Schreiben vom 29. vor. Mts. Namens der Rekurrentin, den Rekurs für einstweilen fallen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, die Direktion der Nordostbahn, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
