[Heinrich] Frei auf Spitzen - Wädensweil. Abänd. e. dems. bewilligt. Wasserrecht u. Festsetz. d. Wasserzinses.
In Sachen
des Hrn. Heinrich Frei, Schmid, auf Spitzen, Gemeinde Wädensweil,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Horgen vom 26. Winterm. 1866 stellte Herr Frei das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, zur Vermehrung der Wasserkraft seines Gewerbes [Hammerschmiede und Maismühle] die bestehende Schwellvorrichtung etwas zu verändern anstatt seiner einfachen Röhrenleitung eine doppelte in veränderten Richtung anzubringen – wodurch zwar die Wassermenge vermehrt, die Fallhöhe dagegen nicht vergrößert würde.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben keine privatrechtlichen Einsprachen erhoben.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß Hr. Frei das Auf-  fassungswuhr im Bach bereits erhöht und die Röhrenleitung in der Art verändert hat, daß dieselbe statt einfach nunmehr doppelt und statt in den Bach in möglichst gerader Richtung in Privatland gelegt ist. Alles andere ist gleich geblieben. Durch diese Abänderungen, welche in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig sind, hat der Wasserwerksbesitzer so viel gewonnen, daß er im Stande ist, mehr Wasser auf das Rad zu leiten, als früher; das Rad selbst und somit auch die zinspflichtige Fallhöhe sind unverändert.
D. In Verbindung mit der Untersuchung wurde ein Nievellement über sämmtliche Wasserwerksanlagen aufgenommen und ferner die Wasserkraft neu vermessen. Die Fallhöhe beträgt 11 Fuß, die Wassermenge in der Sekunde 0,75 Kubikfuß, dieselbe ist aber kaum während zwei Drittheilen des Jahres vorhanden, es ist mithin der Kanon auf das Minimum von Fr. 4. 37 zu ermäßigen und es ergibt sich auf diese Weise ein Wasserzins von 11 x 0.75 x 4.37 / 20 = Frk. 1. 80. Der bisherige Zins von Frk. 1. 02 ist von Hrn. Frei unterm 6. Jenner 1865 losgekauft worden, der neue beläuft sich daher nur noch auf 78 Rp. oder abgerundet auf 80 Rp. u. ist zum ersten Mal mit Martini 1867 zu bezahlen.
Hr. Frei, welchem die vorstehende Berechnung mitgetheilt wurde, hat keine Einwendung gegen dieselbe erhoben.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Frei, Besitzer der mit Urkunden vom 29. März 1846 und 3. April 1852 bewilligten Hammerschmiede und Maismühle auf Spitzen, Gemeinde Wädensweil, wird die Bewilligung ertheilt, seine Schwellvorrichtung und Röhrenleitung in ihrem jetzigen abgeänderten Zustande fortbestehen zu lassen.
II. Die Bedingungen 1. 3 und 5 der Wasserrechtsurkunde vom 29. März 1845 werden aufgehoben. Statt der in Bedingung 1 enthaltenen Höhenquote soll für das Wasserwerk des Hrn. Frei folgendes Nivellement gültig sein:
Oberfläche	der	Grundschwelle	am	Auffangswuhr			a.	10,00’
       “		  “	            “	  “	Einlauf der Röhrenleitung		a.	10,58.
Sohle der Röhrenleitung								b.	10,58.
Centrum des Rades [Radius 5’ 5’’]							h.	22,57.
Sohle am Ende des Ablaufkanales							k.	29,89.
		Fixpunkte
Oberfläche 	der 	Deckplatte	an	der Brücke unterhalb des 
					  Auffangwuhres					c.	  9,84.
       “		  “	          “           “		d. Brücke bei d. Schmiede		d.	21.59
       “		  “	Thurschwelle am Eingang zur Schmiede am
				linken Pfosten							e.	20.81.
       “		  “	Fensterbank neben dem Eingang zur Schmiede	f.	18.09.  
III. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 29. März 1845 und 3. April 1852 und vom heutigen Tage bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Hch. Frei auf Spitzen – Wädensweil befindliche Wasserrecht für eine Hammerschmiede und Maismühle wird auf 80 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1867 zu bezahlen ist.
IV. Herr Frei hat diesen Beschluß in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Der gegenwärtige Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 29. März 1845 aufzunehmen.
VI. Hat Hr. Frei an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung: a. an das Statthalteramt Horgen, b. an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; c an die Finanzdirektion; d. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] e. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
