Rentenanstalt, Rek. betr. d. Besteuerung des Gewinn-Altersrentenfonds.
Mit Zuschrift vom 5. Dezbr. 1881 rekurrirt die Direktion der schweiz. Rentenanstalt gegen die Verfügung der Finanzdirektion vom 26. Nov. 1881, wodurch ihre Beschwerde gegen die von der Steuerkommission ihr auferlegte Verpflichtung, den Gewinnaltersrentenfond von Fr. 2,365,965 als Vermögen zu versteuern, abgewiesen wird.
Die Rekurrentin begründet ihr Begehren in gleicher Weise, wie sie das schon in frühern Jahren zum wiederholten Male ohne Erfolg gethan hat; sie spricht die Vermuthung aus, es spiele in den Entscheiden der Steuerbehörde immer noch eine gewisse Animosität gegen die schweiz. Kreditanstalt mit, und stellt das Begehren, es möge entweder amtliche Inventarisation angeordnet oder eine gründliche Untersuchung alle Verhältnisse dieses Steuerrekurses durch völlig unbefangene Experten angeordnet werden.
Die Finanzdirektion entgegnet unterm 20. Januar 1882 durch Hinweisung auf die in ihrer Verfügung aufgeführten faktischen Verhältnisse vom 11. Dezbr. 1880 und 12. Febr. 1881 in Sachen der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft [für die Lebensversicherungsbranche] in Zürich.
Es kommt in Betracht:
1. Das vorliegende Begehren bringt keine Momente vor, welche eine veränderte Entscheidung der schon mehrmals vom Regierungsrath sehr eingehend behan-  delten Fragen hervorrufen könnten, es ist daher überflüssig, in eine neue Erörterung der letzteren einzutreten.
2. Der Regierungsrath hat am 11. Dezbr. 1880 auf Beschwerde der schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in völlig analoger Angelegenheit einen mit den Entscheidungen hinsichtlich der Rentenanstalt ganz gleichartigen Beschluß gefaßt und zwar dieß auf eingehende Untersuchung unbefangener Experten hin, so daß die Anordnung einer neuen Expertise unnöthig erscheint, zugleich aber auch aus dieser Thatsache die Ungereimtheit der Vermuthung sich erweist, als lasse sich die Behörde durch eine gewisse Animosität gegen die schweiz. Kreditanstalt mitbestimmen.
3. Es liegt nach § 10 des Steuergesetzes in der Kompetenz der Finanzdirektion, resp. des Regierungsrathes, vorerst prinzipiell zu entscheiden, ob der sogenannte Gewinnaltersrentenfond der Versteuerung unterliege und erst nach dieser Entscheidung kann die Anrufung einer amtlichen Inventarisation stattfinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
in Ausstand des Hrn. Regierungsrath Spiller, 
beschließt:
I. Sei der Rekurs abzuweisen und der Direktion der Rentenanstalt freigestellt, hinsichtlich der Größe des  zu versteuernden Gewinnfonds auf eine amtliche Inventarisation sich zu berufen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats- 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Finanzdirektion.
