Landrecht; [Friedrich] Hold, Gemmingen - Baden.
Mit Zuschrift vom 26. Mai übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Herrn Friedrich Hold, Landwirth, von Gemmingen - Baden, geb. 1855, wohnhaft in Watt - Regensdorf, welcher am 7. Aug. 1881 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Regensdorf aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes erforderliche Bewilligung, dat. 9. Mai d. Js. beigebracht hat – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 des Gemeindeges. das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Regensdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der  Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Regensdorf u. die Directionen der Finanzen & des Militärs.
