Kunstverein Winterthur. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Gemäldeausstellung.
Mit Schreiben vom 5. dieß übermacht der Kunstverein Winterthur dem Regierungsrathe 2 Exemplare des Katalogs der von ihm veranstalteten, vom 3.–19. Juni d. Js. in der dortigen Kunsthalle stattfindenden Gemäldeausstellung & sucht um einen Beitrag nach an die für ihn aus diesem Unternehmen entstehenden nicht unbedeutenden Kosten. Der Katalog zählt 382 Ausstellungsgegenstände, deren Zahl durch Nachträge, die im Katalog noch nicht vorgemerkt seien, auf ca 400 ansteigen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Kunstverein Winterthur wird an die Kosten der gegenwärtig – vom 3. bis 19. d. Mts. – in der dortigen Kunsthalle stattfindenden Gemäldeausstellung ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
