Ergänzung der Vollziehungsverordnung betr. die Heimatscheine, die Aufenthalts- & Niederlassungsbewilligungen in Folge des neuen Stempelgesetzes.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des § 1 Ziff: IV litt: c und des § 12 des Gesetzes über die Stempelabgabe vom 2. Juli 1857, wonach die Niederlassungs- und Aufenthaltsbewilligungen und die Heimatscheine vom 1. Januar 1858 an mit 20 Rp. Stempelabgabe belegt sind, –
beschließt:
I. Die Vollziehungsverordnung vom 27. Januar 1855 zu dem Konkordate über die Form der Heimatscheine ist in neuer Auflage zu drucken und derselben (nach der Unterschrift) folgender Zusatz beizufügen:
„Gemäß § 1 Ziff. IV litt: c des Gesetzes über  die Stempelabgabe vom 2. Juli 1857 beträgt der in § 5 bezeichnete Preis für je 10 Exemplare nunmehr Frk. 2 Rp. 20. Die Gemeindräthe beziehen außer der in § 25 litt: i des Sportelngesetzes festgesetzten Gebühr für jedes Exemplar 25 Rp. 
Vom 1. Januar 1858 an haben sich die Gemeindräthe der neuen zu 20 Rp. gestempelten Formulare zu bedienen. Sie können die noch vorhandenen alten Formulare bei den Statthalterämtern unentgeldlich gegen neue austauschen.“
Zürich den …
Vor dem Regierungsrathe etc.
II. Ebenso ist die Verordnung betreffend die Aufenthalts- und Niederlassungsbewilligungen vom 14. Juli 1855 in neuer Auflage zu drucken mit folgendem Zusatz:
„Gemäß § 1 Ziff. IV litt: c des Gesetzes betreffend die Stempelabgabe vom 2. Juli 1857 beträgt der in § 13 bezeichnete Preis für je 10 Exemplare nunmehr Frk. 2 Rp. 10 für je 10 Exemplare Aufenthaltsbewilligungen und Frk. 2 Rp. 20 für je 10 Exemplare Niederlassungsbewilligungen. Die Gemeindräthe beziehen für jedes Exemplar 25 Rp.
Vom 1. Januar 1858 an &. s. w. wie oben.“
III. Die neu gedruckten Verordnungen sind  den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen und es ist gegenwärtiger Beschluß der Direktion des Innern und der Staatskanzlei zur Vollziehung mitzutheilen.
