Wittwe Meier in Uster; Beitrag für Wasserschaden.
Der Gemeindrath Uster stellt mit Zuschrift vom 28. Februar das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten an Wittwe Elisabetha Meier geb. Weber  in Uster, indem er anführt:
Den 13. Juni vor. Jahres sei der 20 jährige Sohn der Genannten, Ludwig Meier, in Gemeinschaft mit andern Eisenbahnangestellten beschäftigt gewesen, die Ufer des tobenden Aabaches zu schützen und habe dabei sein Leben eingebüßt; Wittwe Meier sei dadurch ihrer einzigen Stütze beraubt worden und in Noth gerathen; da dieselbe völlig mittellos und noch in ihrem 57 Altersjahr einzig auf ihrer Hände Arbeit angewiesen sei, so werde Wittwe Meier zur Berücksichtigung bestens empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Meier wird aus der für die Wasserbeschädigten eingesammelten Liebessteuer ein Beitrag von Frk. 750 verabreicht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uster zu Handen der Wittwe Meier.
