Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Beantw. e. Rechtsfrage üb. d. [vormundschaftliche] Vertretg. d. Frau Zeller v. Hirslanden, in Baden, wegen Weibergutabtretung.
Veranlaßt durch eine Beschwerde des Hrn. Notar Büscher in Aarau gegen einen Entscheid der Justizdirektion des Kts. Aargau, betreffend die Vollziehung einer Betreibungspfändung gegen Frau Zeller-Rüdigier von Hirslanden, im Staadhof in Baden, stellt der Regierungsrath des Kts. Aargau die Frage, ob Frau Zeller als Angehörige des Kts. Zürich nach Abschluß des mit ihrem Ehemann eingegang-  enen Vertrages über die Herausgabe des Frauengutes, bei der darauf erfolgten Betreibung des Hrn. Notar Büscher u. der spätern Anerbietung von Pfändern nicht vormundschaftlich hätte vertreten werden sollen?
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrath des Kts. Aargau wird erwidert, der Regierungsrath bedaure, die gestellte Frage aus dem Grunde nicht beantworten zu können, weil Alles, was sich auf die Schuldbetreibung beziehe, in die Kompetenz der Gerichte gehöre.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Aargau u. die Direktion der Justiz.
