Der Bundesrath übermittelt franz. Conscriptionsvorladungen für [August] Königsecker in Laufen, [Emil] Remy, [Adolf] Degrenon, J. [Conrad] Moyer u. [Theodor] Betting, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. September 1862.]
Mit Zuschrift vom 15. dies übermittelt der Bundesrath auf Gesuch der französischen Gesandtschaft fünf an nachbenannte Personen gerichtete Conscriptionsvorladungen:
August Königsecker in Laufen
Emil Simon Remy
in
Zürich,
Adolf Degrenon
“
“
J. Konrad Moyer
“
“
Theodor Betting
“
“
Es wird Zustellung an die Betreffenden u. Uebermittlung der zu erhebenden Empfangsbescheinigungen an den Bundesrath verfügt.
