Dislocation der deutschen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung:
1. des Gutachtens der verordneten Commission, über die Frage, wie die in der Caserne befindlichen Flüchtlinge, während der bevorstehenden Artillerieübungen und der Eidgen. Artillerieschule unterzubringen seien;
2. des Berichtes des Kantonskriegscommissariats über die Möglichkeit einen Theil dieser Flüchtlinge in Winterthur unterzubringen;
beschlossen:
I. Während der bevorstehenden Artillerieübungen und der Eidgen. Artillerieschule sollen höchstens 400. Mann Flüchtlinge in der Caserne verbleiben und in strenger Absonderung von den in derselben befindlichen schweizerischen Truppen gehalten werden.
II. Die erkrankten Flüchtlinge sind im Kan-  tonsspital und die mit Arrest bestraften in der Kantonalstrafanstalt oder einem zu derselben gehörenden Gebäude unterzubringen.
III. Die übrigen Flüchtlinge sind in Zürich oder dessen Umgebung an dem gleichen Orte unterzubringen, zu welchem Ende hin das Flüchtlingscommissariat beauftragt wird, eine passende Lokalität auszumitteln, für deren Pachtung ihm der erforderliche Credit eröffnet wird.
IV. Mittheilung an das Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung, an den Kriegsrath[,] an den Polizeirath zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt und die Spitalpflege.
