Hr. Bundesrath Dr Dubs. Abgew. Gesuch um Erhöhung d. Miethzinses f. d. Bezirkslokalitäten in Affoltern.
Mit Eingabe vom 23. v. Mts stellt Herr Bundesrath Dr Dubs das Gesuch um angemessene Erhöhung des Miethzinses für die Bezirkslokalitäten in Affoltern u. führt zur Begründung seines Gesuches im Wesentlichen an: Die für die Bezirksbehörden bestimmten Lokalitäten seien im Brandkataster zu Frk. 42,000 veranschlagt, daß sie aber erheblich mehr gekostet haben, werde wol Nie-  mand bestreiten, der diese Gebäude gesehen habe. Der Zins, den der Staat bezahle, betrage jährlich Frk. 1500, woraus aber noch die Reinigung u. Heizung der beiden Häuser bezahlt werden müsse. Das Gerichtshaus enthalte zwar noch Lokalitäten, die an Bezirksbeamte vermiethet seien; allein die Miethzinse werden durch die Ausgaben für Beheizung u. Reinigung der beiden Gebäude mehr als aufgezehrt, es bleibe somit die Thatsache, daß er für Lokalitäten, die ihn mindestens 45,000–50,000 Frk. anlangen u. jährlich nicht unerhebliche Reparaturen erfordern, einen Zins von fr. 1500, also ungefähr den Zins von der Hälfte ihres Werthes, beziehe. Man werde zwar einwerfen, es habe bei Erlaß des Gesetzes die Absicht obgewaltet, den Bezirkshauptorten eine gewisse Last für die entsprechenden Vortheile zu überbinden; auf dem Lande habe sich indes die Sache ganz anders gemacht, als der Gesetzgeber sich vorgestellt habe; die Gemeinden haben ihre Verpflichtungen einfach auf einzelne Privaten abgeladen, was zwar allfällig noch angehen möge, wenn bei diesen Personen sich die Last mit anderweitigen Vortheilen kompensire. In Affoltern sei aber dieser Fall nicht eingetreten; hier sei in Folge der besondern Verumständungen des Falles die ganze Mehrlast, welche das Gesetz von 1852 den Hauptorten auferlegt habe, auf einen Privaten gefallen, welcher keinerlei Vortheile aus der Neufixirung des Bezirkshauptortes gezogen habe. Herr Dr Dubs  habe nun 12 Jahre lang diese Last, die ihm die Situation auferlegt habe, ohne Bemerkung getragen u. zwar wesentlich nur seiner Stellung als Mitglied des Regierungsrathes willen, in letzter Zeit seien aber zwei Verhältnisse eingetreten, welche ihm neuen Schaden drohen, falls das bisherige Entschädigungsverhältniß belassen werden sollte. fürs erste habe die Domänendirektion ihm den Zins des auf dem Hause versicherten Kapital von Frk. 12,000 von 4 auf 4 ½ % erhöht, woraus ihm nur für diesen Viertel des Baukapitals eine jährliche Mehrausgabe von Frk. 60 erwachse. Ein zweiter Punkt falle noch mehr in’s Gewicht. Herr Dr Dubs habe in neuester Zeit mehrfache Kaufsanerbieten erhalten u. er wäre, da die Administration dieser Liegenschaften auf eine Entfernung von 30 Stunden nicht nur lästig, sondern auch unvortheilhaft für ihn sei, zu einem Verkaufe geneigt, angesichts einer Staatsentschädigung von Frk. 1500 sei es aber selbstverständlich keinem Käufer möglich, ein Angebot zu machen, das nur annähernd den Betrag der Assekuranzsumme, den man doch gerne beim Verkaufe solcher Liegenschaften zum Mindesten zu erlösen trachte, erreiche. Hieraus sei ersichtlich, daß dem Herrn Petenten durch die jetzige Sachlage ein Schaden in einer Richtung erwachse, in welcher ein solcher vom Regierungsrathe gewiß nicht beabsichtigt werde.
Was schließlich die Consequenzen betreffe, die der Re-  gierungsrath vielleicht fürchte, so glaube er, es wäre, wenn auch der Staat dazu käme, für die meisten Bezirkshauptorte das gesetzliche Maximum zu bezahlen, diese Mehrausgabe keine solche, welche erheblich ins Gewicht fiele; auch werden die Verhältnisse bei jedem Hauptorte verschieden sein u. es werde sich in Fällen, wo die Gemeinde selbst gebaut habe, oder ein Private[r], dem der Hauptnutzen des Bezirkshauptortes zufließe, mit Fug u. Recht einen etwas andern Maßstab anwenden lassen dürfen, als da, wo die ganze Last ohne irgend welche entsprechende Gegennutzung auf einem unbetheiligten Privatmanne liege.
Die Direktion des Gefängnißwesens, welcher dieses Gesuch zur Antragstellung überwiesen worden ist, glaubt, es könne demselben aus folgenden Gründen nicht entsprochen werden:
1. Sind in den letzten Jahren zwei gleichartige Gesuche von Privatinhabern von Bezirkslokalitäten aus dem formellen Grunde vom Regierungsrathe abgewiesen worden, daß der Staat gemäß dem Gesetze über die Bezirkshauptorte es nicht mit Privaten, sondern lediglich mit den betreffenden Gemeinden zu thun habe;
2. Geht, wenn auf das Materielle der Sache eingetreten werden will, aus einer Vergleichung der vom Staate für die sämmtlichen Bezirkslokalitäten bezahlten Miethzinsentschädigungen hervor, daß für diejeni-  gen in Affoltern, im Verhältniß zu der Höhe der Assekuranzsumme der Gebäude die größte Entschädigung bezahlt wird, so daß, abgesehen von den Consequenzen, die aus einer Entsprechung des vorliegenden Gesuches für den Staat entstehen könnten, auch aus diesem Grunde keine Veranlassung vorhanden ist, für die Zukunft eine höhere Miethzinsentschädigung zu bezahlen.
3. Es wäre aber auch, so lange im Gesetze ein Minimum von Frk. 700 u. ein Maximum von Frk. 2000 für den Miethzins vorgesehen ist, denjenigen Gemeinden beziehungsweise Privaten gegenüber, deren Bezirkslokalitäten 2 u. 3 Mal höher assekurirt sind, als die andern, eine Unbilligkeit, wenn für letztere eine nahezu ebenso große oder gar gleich große Entschädigung [das Maximum] wie für erstern bezahlt würde.
4. Zu allem dem kommt noch, daß bei Erlassung des Gesetzes ohne allen Zweifel die Absicht obwaltete, den Bezirkshauptorten eine kleine Last für die ihnen aus ihrer Stellung als Bezirkshauptorte erwachsenden Vortheile zu überbinden u. daß diese Last gerade für die kleinern Bezirkshauptorte möglichst erleichtert worden ist, indem dieselben für die Bezirkslokalitäten durchweg mindestens mit dem doppelten Betrag des gesetzlichen Minimums oder mit 4 bis 6 % des bisherigen Assekuranzwerthes bedacht worden sind.  
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von der Direktion des Gefängnißwesens angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages derselben,
beschlossen:
1. Es sei auf das Gesuch des Herrn Bundesrath Dr Dubs nicht einzutreten.
2. Mittheilung an denselben u. die Direktion des Gefängnißwesens.
