Beschluß in Sachen der Hrn. J. Wild Spinnereibesitzer u. Jb. Honegger Müller im Tobel, betreff. Wasserrechtsverhältnisse.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern [vom 7ten. d. M.] in Sachen der Herrn Johannes Wild Spinnereibesitzer, und Jakob Honegger, Müller im Tobel in Wald
da sich ergeben:
1. Herr Honegger habe nachträglich, als der Regierungsrath bereits unterm 27t. Dezember a. p. einen Beschluß gefaßt, eine Eingabe gemacht, welche, im Wesentlichen folgendes enthalte.
Er gebe zu im Jonabache ein Stük Holz angebracht zu haben, um die Höhe des Bachbettes festzustellen, dagegen bestreite er dieses erst in jüngster Zeit gethan zu haben. Der fragliche Balken liege bereits mehr als ein Jahr im Bache, ohne daß Herr Wild etwas dagegen eingewendet hätte, wie er ihm denn auch überhaupt nichts schade. Durch unbefugtes Felsensprengen habe Herr Wild den Jonabach etwas erweitert auf Unkosten seines [Herrn Honeggers] eigenthümlichen Landes und dadurch wenigstens einen Fuß Fall gewonnen.  
2. Dieser Zuschrift sei beigelegt die Wasserrechtsurkunde des Hrn. Honegger vom 1t. Juni 1833. aus welcher sich bestätige, daß derselbe ihrem Inhalte ganz entgegen eine Schwellanstalt im Jonabach angebracht habe.
3. Aus einer Verfügung des Gerichts-Præsidii ergebe sich, daß das Begehren des Herrn Wild um Wegschaffung des Schwellbaumes sei abgewiesen worden, theils wegen Illiquidität, theils besonders wegen Verspätung seines Gesuches:
in Erwägung:
1. Daß das Rechtsverhältniß zwischen Herrn Honegger und Herrn Wild den Regierungsrath auf keine Weise berührt und daß daher der Beschluß vom 27t. Dezember nicht die Vertheidigung des Hrn. Wild, sondern lediglich die Vollziehung des Gesetzes über die Wasserrechte zum Zweck hatte; 
2. Daß daher die Verfügung des Gerichtspräsidii, welche weder durch den Staat noch gegen denselben ausgewirkt wurde, für den Regierungsrath ohne alle Bedeutung ist; 
3. Daß als ebenso unerheblich die Behauptung des Herrn Honegger sich herausstellt, es habe Herr Wild durch Sprengung von Felsen das Bachbett verändert, indem diese Thatsache, wenn sie Hrn. Honeggers Rechte gefährdete, ihn veranlassen konnte, den Schutz der Behörden nachzusuchen, keineswegs aber zur Selbsthülfe zu greifen und auf eine der Wasserrechtsurkunde ganz entgegenstehende Weise, mithin ohne alle Concession eine Schwellanstalt anzubringen: 
beschlossen:

I. Es sei der Regierungsbeschluß vom 27t. Dezember 1845. in allen Theilen bestätigt; 
II. Habe Hr. Honegger innerhalb acht Tagen à dato insiniationis des Gegenwärtigen an, den fraglichen Schwellbaum wegzunehmen.
III. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, falls Hr. Honegger vorstehendem Dispositiv 2. nicht binnen der angesetzten Frist nachkäme, die Vollziehung auf Kosten des Herrn Honegger vorzunehmen und letztern dem Gerichte wegen Ungehorsam zu überweisen; 
IV. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Herrn Wild, sowie Herrn Honegger, unter Rükstellung der eingelegten Akten, Kenntniß gegeben.
