Telephonstation in Niederuster.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Postdepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:  
„Indem wir Ihnen die unterzeichneten Vertragsdoppel betr. Einrichtung einer Telephonstation in der Ziv. Gemeinde Niederuster in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau in Uster zustellen, ersuchen wir Sie, für beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit besorgt sein zu wollen & benutzen etc.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
