Leonhard Kaszyanowitz aus Polen. Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 24. Mai das Gesuch des Hrn. Leonhard Kaszyanowitz, Sattler, aus Polen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 11. Mai abhin eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes und empfiehlt dasselbe zur Entsprechung. 
Nach den beigelegten Akten hat Petent, der laut einem Zeugnisse der Justiz- & Polizeidirektion vom 31. März abhin seit Oktober 1864 die meiste Zeit im Kanton Zürich klaglos sich aufgehalten, über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; nur ist es demselben als politischem Flüchtling nicht möglich, gehörige Ausweise über seine bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse & ebenso wenig über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Seebach, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
