Reg. v. Uri, Zuschrift betr. die beanstandete Verehelichung des J. Lüssi v. Wyla mit der Aloisia Arnold v. Altdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1862.]
Eine Zuschrift der Regierung von Uri vom 27. d. Mts, mittelst welcher dieselbe in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 20. gl. Mts. über die in Altdorf erfolgte Promulgation der Ehe des J. Lüssi von Wyla mit der Aloisia Arnold berichtet und um definitiven Beschluß betreffend die hierseitige Anerkennung dieser Ehe er-  sucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
