Gede. Obfelden; Genehmigung des Projekts ihrer Zufahrtstraße zur neuen Reußbrücke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße II. Klasse von Lunnern bis an die Reuß war längst korrektionsbedürftig und es wurden die technischen Vorarbeiten hier-  für Ao 1870 bewilligt, Ao 1872 eine von der Gemeinde gewünschte Modifikation [II. Projekt] bearbeitet und dieser durch Regierungsbeschluß vom 18. Jenner 1873 die Genehmigung ertheilt. Die Ausführung unterblieb jedoch, einerseits mit Rücksicht auf die damals bestehenden Eisenbahnbestrebungen, mehr aber aus dem Grunde, weil das Hochwasser im Juli 1874 die dieser Straße als Fortsetzung dienende Reußbrücke wegnahm und seither diese Passage unbenutzbar wurde.
Inzwischen gelang es die Mittel zur Erstellung einer eisernen Brücke an Stelle der weggerissenen aufzubringen. Es wird dieselbe jedenfalls im Nachsommer fertig, was die Gemeinde Obfelden nunmehr auch zur Anhandnahme der fallengelassenen Straßenkorrektion, und gestützt auf die seitherigen Erfahrung über den Reußaustritt zur Anhandnahme des unbedingt technisch richtigen ersten Projektes veranlaßte.
Es hat diese Straßenkorrektion eine Länge vom 1400 Fuß, erheischt für den Wasserabzug fünf Durchlässe und wird nach dem revidirten Voranschlage 8100 Frk. ohne Landerwerbung kosten.
Das von der Gemeinde Obfelden ange-  nommene Korrektionsprojekt wurde unterm 25. März dieses Jahres bezirksräthlich genehmigt und es liegt kein Grund vor, diese Schlußnahme hierorts nicht zu sanktionieren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern betreffend Korrektion der Zufahrtsstraße von Lunnern zu der neuen Reußbrücke bei Rickenbach wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Rückschluß der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
