Ernennung des Hptm. [Eduard] Usteri v. Zürich zum Major der Infanterie.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1882.]
Durch die Dispensation des Herrn Major Attenhofer wegen Krankheit ist die Stelle des Commando’s des Auszüger-Bataillons No 68 vacant geworden und da dieses Bataillon zur Zeit sich im Dienste befindet, so ist eine unverzügliche Neubesetzung dieser Stelle nothwendig. 
Die Militärdirektion macht hiezu folgenden Zweiervorschlag:
In erster Linie:
Herrn Usteri, Eduard v. Zürich, 1851, Adjutant beim Bat. No 68, seit 29. Dezbr. 1877 Hauptmann,
In zweiter Linie:
Herrn Geilinger, Friedrich von Winterthur, 1847, Hauptmann seit 1. März 1877, Bat. 67, 1.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der betreffenden Fähigkeitszeugnisse und des Vorschlages der Militärdirektion
ernennt zum Major der Infanterie:
Herrn Eduard Usteri von Zürich, geb. 1851,
bisheriger Hauptmann
und beschließt im Weitern:
I. Dem Ernannten ist ein Brevet zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
