Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Freilassung d. Hs. Hch. Meier v. Schöfflisdorf aus französ. Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen]
26. August 1873.
Der Gemeindrath Schöfflisdorf erwiedert auf die gemäß Präsidialverfügung vom 19. dies ihm gemachten Mittheilungen über den im französ. Fremdenregiment in Algier stehenden Hs. Hch. Meier: Derselbe sei von der Armenpflege Schöfflisdorf verkostgeldet & erzogen worden, weil dessen Mutter kein Vermögen besessen & noch drei uneheliche  Kinder geboren habe.
Der Gemeindrath finde sich nicht veranlaßt, für die Reisekosten sich zu verpflichten; die Mutter, verehelichte Mattes in Fluntern, sei nunmehr württ. Bürgerin & es könne dem Gemeindrath Schöfflisdorf nicht bekannt sein, was dieselbe in der Angelegenheit thun wolle.
Von diesem Berichte ist dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
