Stadtgemeinde Zürich, Ertheilung e. Wasserrechtes an dieselbe.

In Sachen der Stadtgemeinde Zürich
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Dem Stadtrathe Zürich ist durch Beschluß vom 31. August 1861 die Bewilligung ertheilt worden, beim sog. Schüepenloch an der Sihl ein Wasserwerk zur Betreibung einer Säge zu errichten. Derselbe hat auf dieses Projekt verzichtet & es wurde die Urkunde annullirt. Dagegen ist er unterm 10. Wintermonat 1862 mit einem neuen Gesuche eingekommen, dahin gehend, es möchte ihm gestattet werden, eine Säge unterhalb des Forsthauses zu erstellen.
B. Nachdem dieses Projekt veröffentlicht worden war, erhoben die Herren Heinrich & J. J. Schmid in Gattikon Einsprache gegen dasselbe & verlangten, daß der Petent nachstehende Bedingungen eingehe:
a) Der Petent verpflichte sich für sich & seine Rechtsnachfolger, einer allfälligen Wuhrerhöhung von 5 Zoll über die schon besitzende Konzession hinaus keine Einsprache entgegenzustellen.
b) Der projektirte, unterhalb des Wuhres der Einsprecher ausmündende Ablaufkanal dürfe nur dann benutzt werden, wenn noch 3 Zoll Wasser über die jeweilige Wuhrhöhe überfließen.
c) Der Petent übernehme vom Tage der Konzessionsertheilung an, die fortwährende Sicherstellung des linkseitigen Sihlufers & des daselbst angebrachten Wuhrkopfes der Herren Schmid.
d) Verzichte der Petent auf das Wegrecht längs des neu-  en Kanales der Einsprecher.
Bei der Lokalbesichtigung ließen die Einsprecher die unter a, c & d aufgeführten Bedingungen fallen & beharrten nur darauf, daß diejenige unter b, zwar auch etwas modifizirt, in die Konzession aufgenommen werde, was denn auch von dem Petenten zugegeben wurde.
C. Nach dem Plane geht das Projekt des Stadtrathes dahin: ca 500' unterhalb des Forsthauses würde neben dem Pfahl No 0 ein Wuhr angebracht, dann in der Richtung von No 1 bis No 19 ein Kanal erstellt und sodann das Wasser oberhalb des Wuhres der Herren Schmid wieder in die Sihl geleitet; das Wasserwerk soll zwischen No 14 & 15 angebracht werden. Um bei sehr hohen Wasserständen Hinterwasser zu vermeiden, würde noch ein zweiter, tiefer liegender Abflußkanal erbaut, welcher unterhalb des Schmid'schen Wuhres ausmünden würde.
Der Kanal erhielte eine Länge von 2300' & es könnte damit ein Gefäll von 4' 2'' benutzt werden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird die Bewilligung ertheilt, an der Sihl unterhalb des Forsthauses ein Was-  serwerk zu errichten & zu diesem Ende hin neben dem Pfahl No 0 des Planes ein Wuhr in die Sihl zu legen, das Wasser auf dem linken Ufer durch einen Kanal auf das Werk zu leiten und oberhalb des Wuhres der Herren Schmid in Gattikon in die Sihl abfließen zu lassen, bei Hochwasser aber unterhalb dieses Wuhres abzuleiten.
An diese Bewilligung werden nachstehende Bedingungen geknüpft:
1. Die Oberfläche des wagrecht und rechtwinklig zum Flußlauf anzubringenden Wuhres soll 10' 9'' 4''' tiefer liegen, als der bei der Lokalbesichtigung an einem 25' vom linken Ufer entfernten Apfelbaum angebrachte Einschnitt & es dürfen auf dieses Wuhr keine Schwellbretter angebracht werden. Aufwärts soll das Wuhr mit einer in das Sihlbett sich sanft abdachenden Stichbrücke, abwärts mit einer sanft abfallenden Steinböschung versehen und der ganze Bau durch Pfähle, Spuntwände & Schwellen gehörig befestigt, überhaupt in allen Beziehungen solid & zweckmäßig hergestellt & unterhalten werden, wobei vorzüglich darauf zu achten ist, daß das Sihlbett unterhalb des Wuhres nie ausgewaschen oder vertieft werden kann.
2. Das an das Wuhr anstoßende Land soll stromaufwärts durch angemessene Uferbefestigungen sicher gestellt werden & es ist diese Uferbefestigung von dem Inhaber des Wasserrechtes stets in gutem Zustand  zu unterhalten, indem Schädigungen jeder Art, die aus nachläßiger Unterhaltung entstehen sollten, dem Inhaber der Konzession zur Last fallen.
3. Soll an der Einmündung des Kanals eine Querschwelle eben mit dem Kanalboden & so tief unter die Fläche des Auffangswuhres eingelegt werden, als die in den Kanal zu leitende Wassermenge es erheischen wird.
4. Wird über dieser Querschwelle eine Schleuße oder Schütze angebracht, jedoch dem Unternehmer bestimmt zur Pflicht gemacht, einzig & allein in nachbemeldeten Fällen vermittelst dieser Schleuße den Kanal abzuschließen:
a) während der Zeit des Holzflößens laut Vorschrift des § 5 dieser Urkunde;
b) bei vorzunehmenden Bauten am Kanal & Wasserwerk;
c) bei hohen Anschwellungen der Sihl, wenn der Andrang des Wassers dem Kanal gefährlich werden sollte;
d) beim Beginn des Eisganges & so lange, bis in der Sihl genügendes Wasser zum Fortflößen des Eises vorhanden ist.
5. Soll bei der Einmündung des Kanals alljährlich vom Monat März bis Martini ein feststehender solider Rechen angebracht werden um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern; ebenso soll die am Kanaleinlauf befindliche Schleuße ganz geschlossen werden, wenn zum Behufe des Flößens das sämmtliche Wasser der  Sihl erforderlich ist.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes wird verpflichtet, nöthigenfalls vor der Einmündung des Kanals eine Streif- oder Schoortanne zur Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Wasser zu legen.
7. Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregel ungeachtet kleines oder großes Flößholz in den Kanal eindringen & sich in demselben oder beim Ausfluß desselben versetzen sollte, so liegt dem Unternehmer für sich & alle künftigen Besitzer dieses Wasserwerkes die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung in seinen Kosten wieder in den Stromstrich der wilden Sihl einwerfen oder bringen zu lassen.
8. Wird der Inhaber des Wasserwerkes ausdrücklich verpflichtet, das Wasser in seinem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt & unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen, und unter seiner eigenen Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein, daß von seinem Aufseher oder von seinen Arbeitern dieser Vorschrift nicht zu widergehandelt werde.
9. Erst wenn mehr als zwei Zoll hoch Wasser über das Wuhr der Herren Schmid fließt, ist die Stadtgemeinde berechtigt, den tiefern Abflußkanal zu benutzen, in der Meinung, daß auch dannzumal noch etwas Wasser über  das genannte Wuhr fließen soll.
10. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlangen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
11. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Säge bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
12. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
13. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
14. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4' Länge, 7–8'' Stärke & auf 1 1/2' glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c) die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Stadtgemeinde Zürich an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
