Reg. v. Bern. Zuschrift in Sachen d. [Jakob] Wirz, Tapezierer v. Zürich.
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 9. d. Mts., betreffend die psychiatrische Untersuchung des Tapezierers Jakob Wirz von Zürich, theilt die Regierung von Bern mit Schreiben vom 27. Jenner mit, es habe sich herausgestellt, daß Wirz, nachdem am 4. Wintermonat 1874 seine Frau gestorben, mittlerweile Bern verlassen habe und nach Zürich gezogen sein soll.
Die Regierung von Bern sendet gleichzeitig die Untersuchungsakten wieder und ersucht um Rückstellung nach gemachtem Gebrauche.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
