Ausscheidung des Gemeindgutes in Dietikon.
Der Regierungsrath, nachdem er den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M., eine Ausscheidung des Gemeindgutes in Dietikon nach den beyden Confeßionstheilen nicht angemeßen gefunden, wohl aber eine Vertheilung des hiezu geeigneten Gemeindlandes von 42. Jucharten dem Beschluße der Gemeinde Dietikon vom 2ten August d. J. unter die Haushaltungen, − beschließt:
1.) Die Theilung der 42. Jucharten Reben und der 40. Jucharten Hanfpünten unter die Haushaltungen in Dietikon, ist bewilligt.
2.) Ueber die Theilungsweise ist durch die Gemeinde Dietikon ein Entwurf zu fertigen und dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Regierungsrathes zur Genehmigung vorzulegen. In diesem Entwurfe ist die erforderliche Rücksicht zu nehmen, wie die auf dem Gemeindgut  ruhenden Lasten in Zukunft getragen werden sollen.
3.) Von dieser Schlußnahme ist dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Dietikon Kenntniß zu geben.
