Anzeige des Obergerichtes, daß es s. Z. den Rekursalbescheid in Sachen Gemdrthspräsident Wiesendanger in Veltheim mittheilen werde.
Mit Schreiben vom 12 dß zeigt das Obergericht in Erwiederung auf das Schreiben vom 10 l. Mts an, es werde dem Regierungsrath seinerzeit von dem Entscheide des Rekurses Kenntniß geben, welchen Gemeindrathspräsident Wiesendanger in Veltheim gegen den vom Criminalgerichte über ihn verhängten Anklagezustand bei der Justizcommission eingereicht habe.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
