Landrecht Monasewitsch aus Rußland, in Weißlingen.
Mit Zuschrift vom 26. Septbr. 1885 übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Moritz Monasewitsch, Kaufmann, aus Rußluand, geb. 1829, wohnhaft in Riesbach, welcher am 6. Sept. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Weißlingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundes-  rathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. Juni 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Weißlingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen[.]
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Weißlingen & an die Direktion der Finanzen.
