Eingabe v. Abgeordneten der Gemdsbehörden des Bez. Hinweil betr. Abhülfe f. die bedrängte Lage der dort. Bevölkerung durch Getreideankäufe.
Eine vom 27. dieß datirte Eingabe der Herren Bezirksrath Nauer, Bezirksgerichtspräsident Weber und Dekan Waser Namens einer Versammlung von Abgeordneten der Gemeindsbehörden des Bezirkes Hinweil, betreffend Abhülfe für die bedrängte Lage der dortigen Bevölkerung durch Ankauf von Getreide durch den Staat und die Gemeinden, wird den Direktionen der Finanzen mit Beisitzern und des Innern Abtheilung Armenwesen zur Antragstellung überwiesen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe darüber, ob von Seiten des Staates Getreideanschaffungen erfolgen sollen, ihr Gutachten zu hinterbringen.
