Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Gemde Ottenbach f. ausgeführte Reußwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages von Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Ottenbach stellte in mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Affoltern d. d. 4. April d. Js. eingekommener Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3. April d. Js. das Gesuch um die Bewilligung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten der im vergangenen Winter (dieses Frühjahr) von ihr neu ausgeführten Wuhrungen an der Reuß im sog. Gäßli und der Reparatur der bestehenden Wuhrung, welche Kosten sich belaufen
für ca 400 Fuß neue Wuhrung						Frk. 2237 R. 5  
für Ausbesserung (Unterhaltung) der bestehenden Wuhrung		151. “ 50.
				zusammen		     Frk. 2388 Rp. 55.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion, berichtet:
Die in der Rechnung für die neue Wuhrung angesetzten Arbeiten und Preise seien im Allgemeinen richtig und nur darin ein Irrthum, daß 60 Arbeitstage doppelt verrechnet seien.
Es reduziren sich demnach die Kosten auf Frk. 2177 Rp. 5.
An diese Kosten könne der Gemeinde ein Staatsbeitrag bewilligt werden, nicht aber an die Kosten der Unterhaltung der bestehenden Wuhrungen, da diese von der Gemeinde auch ohne Unterstützung des Staates zu besorgen sei.
Im Verhältniß der in den Jahren 1850 u. 1854 für die Gemeinde Ottenbach an die Kosten von Reußwuhrungen bewilligten Beiträge belaufe sich der Beitrag für die dießjährigen Kosten von Frk. 2177 Rp. 5 auf 928 Frk. oder in runder Summe auf 900 Frk.
Was die noch dazu kommenden Aufsichtskosten von Frk. 109 R. 20 anbetreffe, so habe die  Direktion bereits von sich aus die Bezahlung derselben verfügt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der dieses Frühjahr neu ausgeführten Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von 900 Frk. bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
