Regier. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Caspar] Spälti i/d. Cantonsspital.
Die Standeskommission des Cantons Glarus stellt mit Schreiben vom 21. dies das Gesuch, es möchte Caspar Spälti, minderjähriger Sohn des Schreinermeister Joachim Spälti von Netsthall, wohnhaft in Glarus, welcher an einem Auge durch einen Pfeil bedeutend verletzt worden sei, in den hiesigen Cantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Fi-  nanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Casp. Spælti in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Cantons Glarus u. an die Direction der Finanzen, Abtheil. Spitalpfl.
