Ernennung d. III Mitglieder u. d. Ersatzmänner d. eid. Schätzungskommission f. d. Eisenbahn Effretikon-Wetzikon-Hinweil.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartements vom 23. dies sind vom Bundesrathe und vom Bundesgerichte für die Eisenbahnunternehmung Effretikon-Wetzikon-Hinweil als Mitglieder der Schätzungskommission die sr. Zt. für die Linien der Nordostbahn bezeichneten gewählt worden, nämlich:
als I Mitglied:
Herr Daniel Kesselring, Bezirksgerichtspräsident, in Boltshausen-Thurgau;
1. Ersatzmann desselben:
Herr Joh. Jakob Häberlin, Oberrichter, in Berg-Thurgau;
2. Herr Heinrich Fenner, Oberst, in Winterthur.
als II. Mitglied:
Herr Ulrich Diethelm, Bezirksstatthalter, in Erlen-Thurgau;  
1. Ersatzmann desselben:
Herr Ulrich Hüblin, Friedensrichter, in Pfyn-Thurgau;
2. Ersatzmann:
Herr Georg Oettli, Oberrichter, in Rothhausen-Thurgau.
Das Eisenbahn und Handelsdepartement wünscht nun, der Regierungsrath möchte das III. Mitglied und seine beiden Ersatzmänner bezeichnen, dem Departement von der Wahl Kenntniß geben u. zugleich entweder die Ernennungsurkunden beilegen, oder jenem bestätigen, daß letztere den Gewählten direkte übermittelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei als III. Mitglied in die Schätzungskommission für die Eisenbahn Effretikon-Wetzikon-Hinweil gewählt:
Herr Joh. Moser, Statthalter, in Andelfingen-Zürich,
II. Seien als Ersatzmänner für die genannte Schätzungskommission gewählt:
1. Herr Jakob Sigg, Bezirksrath in Rudolfingen-Zürich,
2.   “     Heinrich Keller zur Kreuzstraße bei  Wiesendangen-Zürich.
III. Sei hievon den Gewählten Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
