Die K. Bayerische Gesandtschaft wünscht Auskunft über die Verhältniße des in Egg seßhaften Mediciner Carl Stoehr aus Würzburg.
Da der Königlich Bayerische Gesandte durch Schreiben vom 1sten dieses Monaths mit der Anzeige, daß er beauftragt sey, Behufs der Bescheidung eines gegen einen Strafbeschluß der ersten Instanz ergriffenen Regreßes über die Verhältniße des Doctors der Medizin Carl Stoehr aus Würzburg, der sich zu Egg im hiesigen Canton niedergelassen habe, Erkundigungen einzuziehen, das Ersuchen verbindet, daß ihm Auskunft darüber verschafft werden möchte, so wird das Statthalteramt Uster beauftragt, dießfalls Nachforschungen anzustellen, und das in Erfahrung Gebrachte einzuberichten. 
