Dir. d. [Nordostbahn]. Bewillig. z. Bau e. Wagenremise mit Abweichung v. d. städtischen Bauordnung.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Herbstmonat d. Js. sucht die Direktion der Nordostbahn, gestützt auf § 74 der Bauordnung, um die Bewilligung nach, behufs Unterbringung eines Theiles des Wagenparkes während des Winters auf dem in ihrem Eigenthum befindlichen Landdreiecke jenseits der Langgasse in Außersihl längs der Westseite des Hard-Dammes eine Wagenremise erstellen zu dürfen, bei welcher die Ziegelbedachung auf hölzerne Pfosten gestellt & nur die beiden Wetterseiten in Holz verschalt würden. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Die fragliche Baute liege weit abseits von jeder öffentlichen Kommunikation & zum Theil mit-  ten in dem für Erweiterung des Bahnhofes bestimmten Areal der Nordostbahngesellschaft, und sie bedürfe, abgesehen von ihrer isolirten Lage auch dem Zwecke nach, dem sie dienen solle, eines massiven Mauerwerkes durchaus nicht. Vielmehr sei letzterm eine Konstruktion vorzuziehen, welche später, je nach Bedürfniß & Gestaltung der Verhältnisse, die Dislokation der Remise auf andere Punkte des Bahnnetzes, ohne außerordentliche Kosten & Zeitaufwand ermögliche. Würde dem Gesuche der Petentin nicht entsprochen, so wäre dieselbe genöthigt, ihre Wagen im Freien aller Unbill der Witterung & dadurch dem Verderben auszusetzen, weil es sich nicht rentieren würde, für ein immerhin provisorisches Gebäude von möglicherweise nur kurzjähriger Dauer eine kostspielige massive Baukonstruktion zu wählen.
Ueberhaupt müsse noch darauf aufmerksam gemacht werden, daß die ganz eigenthümliche Beschaffenheit der Bedürfnisse des Bahnbetriebes auch die Zulassung einer ausnahmsweisen Behandlung der baulichen Einrichtungen im Innern der Bahnhöfe durchaus rechtfertige & daß eine strikte Anwendung der Bestimmungen der Bauordnung auf das Innere der Bahnhöfe zu Konsequenzen führen müßte, welche nicht nur die Bahnunternehmung in erheblichem Grade schädigen, sondern bei der großen Beweglichkeit des Bahnverkehrs, dessen Befriedigung nicht  selten die schnelle Beseitigung bestehender & die Ersetzung derselben durch neue, veränderte Einrichtungen gebiete auch selbstverständlich die Entwickelung dieser Verhältnisse zum großen Nachtheil des allgemeinen Verkehrs hemmen würden.
B. Der Gemeindrath Außersihl, zur Vernehmlassung aufgefordert, trägt auf Abweisung des Gesuches an, indem er sich auf folgende Gründe stützt:
Das projektirte Gebäude käme 370 Fuß von der stark frequentirten Langgasse, 250 Fuß von der Eisenbahnlinie nach Baden & 150 Fuß von derjenigen nach Winterthur entfernt zu stehen, liege somit nicht abseits von jeder öffentlichen Kommunikation – Auch der Umstand, daß dasselbe mitten in dem für die Erweiterung des Bahnhofes bestimmten Areal liege, könne nicht von Einfluß auf die Entscheidung der vorliegenden Frage sein. Der eigentliche eingefriedigte Bahnhof erstrecke sich nämlich gegenwärtig nur bis an die Langgasse, und die Gemeinde Außersihl werde dem allfälligen Vorhaben der Nordostbahn, die Grenze des Bahnhofes über jene Straße vorzuschieben, mit allen möglichen Mitteln entgegentreten.
Im Innern des Bahnhofes möge unter Umständen die Abweichung von den Vorschriften des Baugesetzes zulässig sein, außerhalb des Bahnhofes müsse aber am Gesetze strenge festgehalten werden, wenn der Zweck desselben nicht gänzlich in Frage gestellt werden solle. Die Anwendung von hölzernen Wänden sei denn auch bis  anhin nur bei Bauten bewilligt worden, welche ihrem Zwecke & ihrer Bestimmung nach als bloße Provisorien haben qualifizirt werden müssen, & wo die Bedingung, daß sie auf erstes Verlangen des Gemeindrathes zu entfernen seien, immer Werth habe.
Das in Frage liegende Gebäude solle nun, nach der Aussage der Nordostbahndirektion, möglicher Weise nur von kurzer Dauer sein. Es könne mithin möglicherweise auch einen langjährigen Fortbestand haben, & wenn der Gemeindrath auf Entfernung desselben dringen wollte, so würde ohne Zweifel die Direktion der Nordostbahn sich nicht freiwillig fügen.
Schließlich resümirt der Gemeindrath seine Einsprache dahin, daß weder sanitäts- noch feuerpolizeiliche, sondern lediglich Gründe der Konsequenz gegen das Gesuch sprechen.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Vorschrift des § 40 der Bauordnung, wonach die Anwendung von Holzwänden am Aeußern der Gebäude nicht erlaubt ist, bildet allerdings eine der wesentlichen Bestimmungen des Gesetzes. Nach § 74 ist dagegen der Regierungsrath befugt, in speziellen Fällen, wo die Verhältnisse es erfordern & keine sanitäts- oder feuerpolizeiliche Hindernisse im Wege stehen, Abweichungen von den Vorschriften des Gesetzes zu gestatten, & er hat von dieser Befugniß schon wiederholt Gebrauch gemacht.
Im vorliegenden Falle kann es sich nur um feuerpolizeiliche Rücksichten handeln. Daß der Entsprechung des Ge-  suches aber keine solche entgegenstehen, sagt der Gemeindrath Außersihl selbst, & es ergibt sich dieß auch klar, wenn man die Lage des projektirten Gebäudes, resp. die Entfernung desselben von andern schon bestehenden oder allenfalls neu zu errichtenden Gebäuden näher ins Auge fasst. Die Entfernung von der nächsten Straße, der Langgasse, beträgt nämlich 370 Fuß. Die Eisenbahnlinien nach Baden und nach Winterthur liegen zwar näher, jedoch immer noch in einer Distanz von 250, resp. 150 Fuß, und bei Eisenbahnlinien, an denen sich keine Gebäude befinden & auch in Zukunft nicht erstellt werden, kann wol von Feuergefahr keine Rede sein. Auch läßt sich bei der großartigen Entwickelung der Nordostbahn annehmen, daß die Remise wirklich nur provisorischer Natur & deßhalb von kurzer Dauer sein werde. Uebrigens dürfte die Befürchtung des Gemeindrathes, daß es, wenn das Gebäude auf Zusehen hin bewilligt werde, schwer halten werde, dasselbe wieder zu entfernen, leicht durch Ansetzung einer bestimmten Frist gehoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Nordostbahn wird gestattet, die fragliche Wagenremise nach dem eingelegten Plane zu erbauen, immerhin in der Meinung, daß die Baute eine  provisorische sei & nach Ablauf von drei Jahren wieder beseitigt werde & daß dadurch dem Entscheide über die Anlage eines Zufahrtgeleises über die Langgasse selbstverständlich nicht vorgegriffen werden soll.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn, den Gemeindrath Außersihl, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten & Pläne.
