Erledigter Rekurs in Sachen d. Civilpräsident J. R. Bachofen v. Maur u. Consorten gegen 2. Beschlüsse des Bez. Rathes Uster betr. Rechnungsabnahme.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Civilpräsident J. R. Bachofen in der Steinkrüsen, Gemeinde Maur und Consorten, Rekurrenten.
gegen
zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Uster, betreffend Rechnungsabnahme, resp. Entscheidung folgender  Fragen:
1. [„]Müssen die Rechnungen mit den Belegen 14. Tage lang den Bürgern zur Einsicht offen gestellt werden, ehe eine Verabscheidung durch die Gemeinde gültig erfolgen kann?“
2. „Sind im Falle der Abnahme der Rechnungen die Belege in’s Gemeindsarchiv zur Aufbewahrung niederzulegen?“
3. „Müssen die Rechungsgeber der Gemeinde Caution leisten?“
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse der rekurrirten Beschlüsse mit den Zusätzen:
A. Durch Beschlüsse von 5/10. August a. c. habe der Bezirksrath Uster, veranlaßt euerseits durch einen Rekurs des Gemeindrathes Maur gegen einen Gemeindsbeschluß vom 28. Mai und anderseits durch einen Rekurs von Bachofen und Consorten ebenfalls gegen einen Gemeindsbeschluß vom 28t Mai in welchen Beschlüssen mit Bezug auf obige drei Fragen bei Gelegenheit der Abnahme verschiedener Rechnungen in entgegengesetztem Sinne entschieden worden, den Rekurs des Gemeindrathes für begründet erklärt und den Gemeindsbeschluß gegen welchen derselbe gerichtet gewesen aufgehoben, den Rekurs von Bachofen und Consorten dagegen abgewiesen und somit die in Betracht kommenden drei Fragen in verneinendem Sinne entschieden.
B. Gegen diese Beschlüsse rekurriren nun unterm  19t August a. c. Bachofen und Consorten und verlangen, daß die drei aufgestellten Fragen bejaht werden und in Folge dessen der Gemeindsbeschluß gegen welchen der Gemeindrath rekurrirt, betreffend die Forchstraßenrechnung bestätigt, dagegen derjenige betreffend die sogenannte [„]Gemeindrathsrechnung“ aufgehoben werden möchte und führen zur Begründung ihres Rekurses im Wesentlichen Folgendes an.
1. betreffend die Frage über Verlegung der Belege, behufs Prüfung der Rechnungen, verstehe es sich von selbst, daß, wer die Rechnungen prüfen solle, auch die Einsicht in die Belege haben müsse, insofern eine solche Prüfung nicht illusorisch sein solle, es habe aber nicht bloß die Rechnungsprüfungskommission, sondern auch die Gemeinde die Rechnungen zu prüfen und somit stehe auch dieser die Einsicht der Belege zu;
2. ebenso verstehe es sich von selbst, daß die Belege in’s Gemeindsarchiv zur Aufbewahrung gelegt werden müssen, sobald die Rechnungen abgenommen seien, da gerade durch die Belege Verbindlichkeiten der Gemeinde und nicht des Gutsverwalters, der für alle seine Auslagen entschädigt werde und sobald ihm die Rechnung abgenommen aller Verantwortlichkeit entbunden sei, als getilgt bescheinigt werden und dieselben somit als Eigenthum der Gemeinde erscheinen, so werden übrigens ja auch  die Belege zu den Gerichtsrechnungen etc. im Staatsarchiv aufbewahrt;
3. endlich gelte im Kanton Zürich der allgemeine Grundsatz, daß jeder öffentliche Cassaverwalter Caution leisten müsse, überdieß bestimme §. 21. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, abgesehen davon, ob Capitalien vorhanden seien oder nicht ausdrücklich daß jeder Rechnungssteller zwei habhafte Bürgen zu stellen habe.
C. In der Beantwortungsschrift vom 2ten September bringe der Gemeindrath Maur nachfolgendes Wesentliches vor.
ad 1. betreffend das Vorlegen der Belege mit den Rechnungen könne auf §. 12. der Verordnung des Regierungsrathes vom 11ten Februar 1845. betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden verwiesen werden, in welchen ausdrücklich bestimmt sei, daß nur die Rechnungen mit dem Gutachten der Prüfungskommission 14. Tage lang allen Antheilhabern zur Einsicht aufzulegen seien, wenn die Belege öffentlich mit zur Einsicht aufgelegt würden, so wäre überdieß zu große Gefahr vorhanden, daß davon absichtlich oder unabsichtlich abhanden kommen könnten;
ad 2. betreffend die Niederlegung der Belege in das Gemeindsarchiv berufe sich der Gemeindrath auf §. 22. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vom 30ten Mai 1831. und §. 17. der  Verordnung des Regierungsrathes vom 11t Februar 1845. wo nur von der Niederlage der Rechnung in’s Archiv nicht aber der Belege die Rede sei;
ad 3. daß nun vom Rechnungsgeber keine Caution habe geleistet werden müssen, habe seinen Grund lediglich darin, weil die politische Gemeinde Maur kein Vermögen besitze und die Einnahmen und Ausgaben beständig sich gegenseitig aufheben.
und nach Anhörung der Beantwortung durch den Bezirksrath vom 6ten September sowie nach Einsicht der übrigen einschlägigen Akten;
in Berücksichtigung:
1. daß betreffend die Frage No 1. „ob die Rechnungen mit den Belegen 14. Tage den Bürgern zur Einsicht offen gelegt werden müssen, ehe eine Verabscheidung durch die Gemeinde gültig erfolgen könne?“ Art. 12. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter und das Rechnungswesen der Gemeinden vom 11ten Februar 1845. hierüber keinen Zweifel übrig lassen kann, indem daselbst ausdrücklich gesagt wird, „die Rechnungsprüfungskommission habe ihr Gutachten sammt den Rechnungen und Belegen dem Gemeindspräsidenten zu übersenden, welcher die Rechnungen mit dem Gutachten der Prüfungskommission 14. Tage lang allen Antheilhabern zur Einsicht aufzulegen habe,“ daß nun aber bei dieser Fassung der allegirten Stelle, nach-  dem das erste Mal ausdrücklich von dem Gutachten sammt den Rechnungen und Belegen die Rede gewesen, keineswegs angenommen werden kann, die Belege seien bei dem Passus „welcher die Rechnungen mit dem Gutachten der Prüfungskommission 14. Tage lang allen Antheilhabern zur Einsicht aufzulegen habe“ als „nothwendige Pertinenzen der Rechnungen“ von selbst mit inbegriffen, sondern im Gegentheil unzweifelhaft erscheint, es solle damit gerade als Zweck und Aufgabe der Rechnungsprüfungskommissionen aufgestellt werden, die Rechnungen nach den Belegen zu prüfen und darüber den Gemeinden dießfällige Gutachten vorzulegen um einerseits den Bürgern die Prüfung zu erleichtern, anderseits zu verhindern, daß, was wenn die Belege offen offen [sic!] aufgelegt werden sollten, leicht geschehen könnte, zu den Rechnungen gehörende Belege abhanden kommen, wodurch jedoch keineswegs ausgeschlossen werden soll, daß den Bürgern sei es, daß sie durch das Commissionsgutachten oder auf anderm Wege zu Zweifeln gegen die vorgelegten Rechnungen gelangen die Belege auf Verlangen ebenfalls vorgewiesen werden müssen;
2. daß betreffend die Frage No 2. „ob im Falle der Abnahme der Rechnungen die Belege ins Gemeindsarchiv niedergelegt werden sollen?“ der  Natur der Sache nach sowohl als nach constanter Praxis die Belege nach Abnahme der Rechnungen demjenigen zugehören, welchem Rechnung abzulegen war, da der Rechnungablegende durch Bescheinigung der Abnahme aller Verantwortlichkeit enthoben worden, überdieß aber weder gesetzliche noch reglementarische Bestimmungen diesem sich von selbst verstehenden Verfahren irgendwie entgegenstehen;
3. daß endlich betreffend die Frage No 3. „ob die Rechnungsgeber der Gemeinde Caution leisten müssen?“ dieselbe nach §. 21. des Gesetzes betreffend die Gemeindsverwaltung vom 30ten Mai 1831. abgesehen davon ob die Gemeinden Capitalien besitzen oder nicht, unbedingt bejaht werden muß;
gefunden
Es sei der Rekurs mit Bezug auf die Frage No 1. unbegründet auf die Fragen No 2. und 3. begründet.
und demnach beschlossen:
I. Es seien die Rekurrenten mit ihrem Begehren „daß die Rechnungen mit den Belegen 14. Tage lang den Bürgern zur Einsicht offen gestellt sein müssen, ehe eine Verabscheidung durch die Gemeinde gültig erfolgen könne“, abgewiesen.
II. Sei dagegen ihrem Begehren „daß nach Abnahme der Rechnungen die Belege in’s Gemeindsarchiv niedergelegt werden müssen“ und daß die Rechnungsgeber der Gemeinde Caution zu leisten haben,“  entsprochen.
III. Seien die Kosten niedergeschlagen, tragen dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungs und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maur, sowie an die Rekurrenten, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Uster.
