Landrechtsertheilung an Herrn Eduard Plagge, Tanzlehrer von Braunschweig.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, dem Herrn Eduard Plagge, Tanzlehrer von Braunschweig, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa  das gesetzliche Schirmgeld von 400. sowie der Gemeinde Seebach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Seebach und des Bittstellers unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
