Bericht und Antrag an den Großen Rath betr. d. Petition der Kchgemde Urdorf um Erhebung zu einer besondern Pfarrei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
Bericht und Antrag
an den hohen Großen Rath betreffend die Petition der Kirchgemeinde Urdorf vom 2. März 1863 um Lostrennung von dem Kirchenverbande mit evangelisch Dietikon & Erhebung zu einer besondern Pfarrei.
[siehe Amtsblatt No 34. pag. 671]
Es wird beschlossen, daß obiger Bericht und Antrag zu drucken sei. Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Dr Suter übertragen.
