Bewillig. z. Abhaltung d. ordentl. Versammlung d. Kirchensynode.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes, nachdem der letztere die dießjährige ordentliche Versammlung der Kirchensynode auf den 23. und 24. Wintermonat festgesetz[t] hat,
beschließt:
1. Es sei für die Abhaltung der dießjährigen ordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 23. und 24. Wintermonat die Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
