Dir. d. Erziehungswesens. Bestätig. d. Wahl d. Hrn. Staatsanwalt Forrer z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. Gymnasiums.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des Erstern zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums mit Eintritt in die Amtsdauer des in Folge seiner Wahl zum Religionslehrer am untern Gymnasium aus dieser Behörde ausgetretenen Hrn. Pfarrer Hunziker
gewählt:
Herrn Staatsanwalt Ludwig Forrer, von Bärentsweil, in Zürich,
und beschlossen:
Es sei diese Wahl dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
Der Regierungsrath
hat obige Wahl bestätigt.
