Gebr. Spörri in Konau. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Spörri in Konau.
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 7. Jenner d. Js. suchten die Herren Gebrüder Spörri in Knonau  um die Bewilligung zur Vergrößerung ihres Weiers nach.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches erhoben dagegen Einsprache:
1. Herr Fürsprech Meier-Stadler in Zürich, Namens des Hrn. Zimmermeisters Arter in Enge, Besitzer der Mühle zu Maschwanden,
2. Hr. Rudolf Syz in Stampf-Knonau.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchungen zeigte sich folgendes:
Die Herren Gebrüder Spörri sind Besitzer einer Säge u. Drehmaschine am Haselbache. Die Säge soll schon im 16. Jahrhundert bestanden haben, die Drehmaschine dagegen ist jüngern Datums, so daß dafür eine Konzession hätte nachgesucht werden sollen, was aber nicht geschehen ist. In den 1850r Jahren hat Hr. Spörri, Vater der jetzigen Besitzer, einen Weier angelegt, ohne dafür um eine Konzession nachgesucht oder eine solche erhalten zu haben. Diesen Weier wollen nun die Petenten erweitern u. erhöhen, um ihre Wasserkraft zu vermehren.
Von den beiden Einsprachen konnte zwar diejenige des Hrn. Syz, nicht aber diejenige des Hrn. Arter erledigt werden.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
D. Gestützt auf vorstehenden Bericht setzte die Direktion der öff. Arbeiten unterm 23. März den Herren Gebrüder Spörri Frist an, um bei der Direktion um Bewilligung zum  Fortbestande des vorhandenen Weiers u. der Drehmaschine einzukommen. Gleichzeitig wurde das Gesuch betreffend Weierbaute bis nach Ertheilung der Konzession für die bestehenden Anlagen u. Beseitigung der Einsprachen abgewiesen.
E. Dieser Aufforderung nachkommend suchten die Hrn. Spörri mittelst Eingabe vom 10. April um Ertheilung einer Konzession für die bestehenden Anlagen nach.
F. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Säge wie oben bemerkt sehr alt u. zinsfrei ist, während Drehmaschine u. Weier in den letzten 30 Jahren erstellt wurden. Beide Werke werden vom nämlichen Wasserrade betrieben u. es können nie beide gleichzeitig in Gang gesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Spörri in Knonau wird die Bewilligung ertheilt, die ohne Konzession erstellte Drehmaschine sowie den vorhandenen Weier in seinem gegenwärtigen Umfange fortbestehend zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- u. Festtagen, u. während der übrigen Zeit nur von Abends 8 bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden; während der Arbeitszeit d. h. von Morgens 4 bis Abends 8 Uhr soll dasselbe frei und ungehindert abfließen.
2. Bei Feuerausbruch soll der Weier den Behörden zur Ver-  fügung gestellt werden.
3. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche eines eichenen Pfahles oberhalb dem Weier, Fixpunkt
10,00.
a’
Oberfläche Weierdamm
14.40.
b
      “          der festen Grundschwelle am Auffangswuhr
20.30.
“
Fallenstimne am Auffangswuhr, vergl.
15.44.
c.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
16.81.
d.
Zentrum des Wasserrades [Radius 7’]
25.14.
e.
Bachsohle unterhalb dem Kettauslauf
32.76.
f.
auf Markstein nächst der nördlichen Gartenecke neben der Säge
26.96.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Säge und Drehmaschine bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Haben die Herren Spörri die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
