Wahl d. Hrn. Joh. Hies zum Notar d. Kr. Grüningen.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Landschreibers für den Notariatskreis Grüningen, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 30. Dezember vor. Js. an gerechnet, neuerdings gewählt:
Herrn Johs. Hies von Dielsdorf,
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. v. …[)]
