Entlassung d Hrn. H. Schwarzenbach v. Rüschlikon als Mitglied des Bez. Rathes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 9. d. Mts. datirten Schreibens des Herrn Hartmann Schwarzenbach in Rüschlikon, worin derselbe um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Horgen nachsucht,
beschlossen:
I. Sei Herrn Hartmann Schwarzenbach die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Horgen unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Schwarzenbach durch Zustellung einer Urkunde und an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Bezirksrathes Horgen, mit der Einladung, die nöthigen Anordnungen zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
