Bestell. e. Kommission z. Untersuch. d. Verrichtungen d. Statthalterämter u. Bezirksräthe.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses vom 24. Dezember 1853,
beschließt:
1. Es wird eine aus den Direktionen des Innern, der Polizei & der Justiz bestehende Kommission niedergesetzt, mit dem Auftrage, die Verrichtungen der Statthalterämter & Bezirksräthe im Sinne des oben erwähnten Beschlusses zu untersuchen & über das Ergebniß dieser Untersuchung dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die genannten Direktionen.
