Dr. Viktor Böhnert, in Bremen. Berufung dess. als ordentl. Professor d. staatswissensch. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Dr. Victor Böhmert aus Roßwein [Sachsen] d. Zt. erster Sindikus der Handelskammer der freien Stadt Bremen,  als ordentlicher Professor der staatswissenschaftlichen Facultät der zürcherischen Hochschule für die Lehrfächer der Nationalökonomie u. Statistik mit der Verpflichtung zu Vorlesungen bis auf 12 wöchentliche Unterrichtsstunden gegen Zusicherung eines Jahresgehalts von Frk. 3000 berufen, in der Meinung, daß seine Vorlesungen an der eidgenössischen polytechnischen Schule, für welche die dortigen Honorarvorschriften maßgebend sein sollen, u. welche jedenfalls der größern Stundenzahl nach beständige Freicurse sein u. auf die Bedürfnisse beider Anstalten möglichst Rücksicht nehmen müssen, zugleich als Erfüllung seiner Verpflichtungen gegenüber der Hochschule gelten, jedoch unter den Hochschulvorlesungen ebenfalls aufgeführt werden sollen.
2. Es sei der Amtseintritt des Berufenen auf 1. Oktober 1866 angesetzt.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an den schweiz. Schulrath mit dem Ersuchen u, Mittheilung des Anstellungsbeschlusses des Bundesrathes, Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt u. Kenntnißgabe an den Berufenen durch folgende
Berufungsurkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf den 1. Okt. 1866 an die staatswissenschaftliche Facul-  tät der Hochschule Zürich,
Herrn Dr. Victor Böhmert aus Roßwein [Sachsen], d. Zt. 1. Syndicus der Handelskammer der freien Stadt Bremen, als ordentlichen Professor mit der Verpflichtung zu Vorlesungen über Nationalökonomie u. Statistik bis auf 12 wöchentliche Unterrichtsstunden gegen Zusicherung eines Jahresgehaltes von Frk. 3000, in der Meinung, daß seine Vorlesungen an der eidgenössischen polytechnischen Schule, für welche die dortigen Honorarvorschriften maßgebend sein sollen u. welche jedenfalls der größern Stundenzahl nach beständige Freikurse sein u. auf die Bedürfnisse beider Anstalten möglichst Rücksicht nehmen müssen, zugleich als Erfüllung seiner Verpflichtungen gegenüber der Hochschule gelten, jedoch unter den Hochschulvorlesungen ebenfalls aufgeführt werden sollen.
