Conrad Arbenz in Dorf. Ertheilung e. Tavernenrechtes.
Herr Conrad Arbenz von Dorf, bisheriger Pächter des bis in jüngster Zeit bestandenen Tavernenrechtes zum Flachthal daselbst, stellt mit Zuschrift vom 20. Februar d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes u. führt zur Begründung an:
1. Die Gemeinde Dorf habe auf die Erneuerung des zu ihren Gunsten seit zwanzig Jahren bestandenen Tavernenrechtes verzichtet;
2. Eine Tavernenwirthschaft sei in der Gemeinde Dorf ein Bedürfniß u. es werde das letztere durch den zwanzigjährigen Bestand eines Tavernenrechtes daselbst nachgewiesen;
3. Er verzichte, insofern die Freigabe der Tavernenrechte durch den Großen Rath ausgesprochen werden sollte, zum Voraus auf Rückerstattung der Patentgebühr.
Der Gemeindrath Dorf in seinem Gutachten vom 25. v. Mts spricht sich dahin aus, das Bedürfniß einer Tavernenwirthschaft für die Gemeinde Dorf, deren Verkehr sich in den letzten zwanzig Jahren immer mehr ausgedehnt habe, sei, wenn auch die Gemeinde auf die Erneuerung ihres Tavernenrechtes verzichtet habe, nichts desto weniger vorhanden u. er empfehle daher das Gesuch zur Entsprechung. 
Aus den gleichen Gründen hält auch der Bezirksrath Andelfingen die Bewilligung eines Tavernenrechtes für gerechtfertigt u. eine Patentgebühr von Frk. 600 den Verhältnissen vollkommen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Conrad Arbenz in Dorf wird auf die Dauer von zwanzig Jahren, von heute an gerechnet, ein Tavernenrecht No 373 gegen eine binnen vier Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Recognitionsgebühr von Frk. 600 ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dorf u. an die Direktion der Finanzen.
