Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Erweiterung d. Tößthalbahnstation Grüze.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermacht mit Schreiben vom 9. dieß ein Doppel der vom leitenden Ausschusse der Tößthalbahn zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die Erweiterung der Station Grüze zur Vernehmlassung.
Aus dem Berichte der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten ergibt sich, daß hier weder Straßen, noch andere öffentliche Interessen in Frage kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe betreffend die Vorlage über Erweiterung der Station Grüze keine Begehren zu stellen.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
