Regierung von Aargau, Gesuch um Aufnahme des August Keusch von Boswyl in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen
vom 10. Februar.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 5ten d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des an einem Krebsübel leidenden August Keusch von Böswyl in den hies. Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich für Ertheilung dieser Bewilligung aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,  
verfügt:
I. Die Aufnahme des August Keusch wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
