Bericht des Statthalteramtes Zürich, betreffend die von dem Herrn Oberstlieutenant Nüscheler in da veranstaltete Subscription einer Erklärung in Betreff des Gesetzes über Abtragung der Schanzen.
Nach Anhörung des von dem Herrn Statthalter des Bezirkes Zürich mit Schreiben vom heutigen Tage erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß er sich veranlaßt befunden, eine nähere Untersuchung in Bezug auf das von dem Herrn Oberstlieutenant D. Nüscheler herumgebotene Flugblatt zu veranstalten, durch welches die hiesige Bürgerschaft eingeladen wird, eine, theils der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde, theils aber dem hiesigen Stadtrathe einzureichende Druckschrift zu unterzeichnen, mittelst deren sich die Subscribenten vor der Mit- und Nachwelt als unschuldig an dem Beschluße des Großen Rathes betreffend die Abtragung der Festungswerke von Zürich erklären; daß der Herr Statthalter aber die volle Ueberzeugung erhalten, wie es sich dabey keineswegs um irgend eine Auflehnung oder Widerstand gegen Gesetze, sondern einzig um eine beruhigende Rechtfertigung handle, hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, dem Herrn Statthalter Zwingli seine Aufmerksamkeit und Sorgfalt beßtens zu verdanken, und in dieser Beziehung nichts weiter zu verfügen.
