Aufnahme des Jos. Zweifel v. Glarus in das neue Krankenhaus.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Gesuches der Standeskommission des Kantons Glarus vom 1 dieß betreffend Aufnahme eines an einem Fußübel leidenden Johs. Zweifel, Caspars sel. von Glarus ins hiesige neue Krankenhaus, da sich ergeben, daß der Betreffende aufnahmsfähig ist, aber gegenwärtig wegen des starken Andranges von Kranken noch nicht aufgenommen werden kann, – auf den Antrag des Direktors der Finanzen und der Spitalpflege.  
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme des Johs. Zweifel von Glarus in das hiesige neue Krankenhaus in der Meinung bewilligt, daß der Spitalpflege, beziehungsweise Kranken-Aufnahms-Kommission gestattet werde, den Patienten erst dann einzuberufen, wenn in der Heilanstalt mehr Platz vorhanden sei. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus und die Direktion der Finanzen.
