Hr. Hch. Suter, Thierarzt in Schönenberg, Erneuerungswahl z. Adjunkten d. Bez. Thierarztes d. Bez. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Horgen neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Heinrich Suter, Thierarzt, in Schönenberg
und hierauf beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Med. Angelegenheiten & dem Gewählten, letzterm durch Zustellung einer Urkunde, Kenntniß zu geben. 
