Frau Sophie Müller geb. Baumgartner in Rümlang; Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. J. B. Rutz, Agent in Hottingen, als Vormund der Frau Sophie Müller geb. Baumgartner in Rümlang,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. v. Mts. stellt Hr. Rutz, Agent in Hottingen, Namens und als Vormund der Frau Sophie Müller geb. Baumgartner, Ehefrau des falliten August Müller, Metzger, von Hirslanden, dato in Rümlang, das Gesuch um Ueber-  tragung des bisher dem Johannes Schmid daselbst zugestandenen Tavernenrechtes zur Krone auf den Namen der Frau Müller, indem sie nach einem notarialischen Zeugniß durch Kauf Eigenthümerin des Hauses No 36, auf welchem das Tavernenrecht hafte, geworden sei.
B. Der Gemeindrath Rümlang und der Bezirksrath Dielsdorf empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, da der Leumden der Petentin günstig laute.
C. Nach dem Berichte der Bezirksrathskanzlei Zürich wurde der Kauf der Tavernenwirthschaft zur Krone in Rümlang durch Frau Müller-Baumgartner am 14. April d. Js. vom Bezirksrathe genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone [Ehehafte] in Rümlang auf den Namen der Frau Sophie Müller, geb. Baumgartner, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin, an das Statthalteramt Dielsdorf & an den Gemeindrath Rümlang.
