Gemdrth Fehraltorf; Expropriationsbewilligung f. Straßenbauten.
In einer Zuschrift vom 22. Brachmonat 1876 stellt der Gemeindrath Fehraltorf folgende Begehren:
1. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes etc. für die vom Bezirksrathe beschlossenen Zufahrtsstraßen zur Station;
2. Genehmigung eines Staatsbeitrages an diese Bauten;
3. Beaufsichtigung des Baues durch staatliche Organe;
4. Bestellung eines Straßenwärters.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die Anlage dieser zwei Verbindungen zur Station Fehraltorf ist gegenwärtig auch ein Rekurs anhängig, der gleichzeitig mit der Klassifikation jener Straßen seine Erledi-  gung finden wird. Von letzterer hängt es ab, ob den unter 2, 3 und 4 aufgezählten Begehren entsprochen werden könne oder nicht, und es kann deßhalb in diesem Stadium nicht auf dieselben eingetreten werden, wie überhaupt Gesuche um Verabfolgung von Staatsbeiträgen an Straßen II. Klasse erst nach vollendeter Baute, gestützt auf die eingereichte Baurechnung Berücksichtigung finden. Dagegen steht der Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes, mögen nun die fraglichen Zufahrtsstraßen in die II. oder III. Klasse eingereiht werden, nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Erstellung von zwei Zufahrtsstraßen zur Station Fehraltorf wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Auf die übrigen vom Gemeindrathe Fehraltorf gestellten Begehren dagegen wird zur Zeit nicht eingetreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
