Maßnahmen gegen den Typhus.

[Präsidial-Verfügungen]
28. Mai 1884.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
[Siehe Beilage].
 Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
In seiner Sitzung vom 27. Mai d. Js., an welcher außer den Mitgliedern des Sanitätsrathes die Herren Regierungsräthe Spiller, Kunz, Kantonsingenieur Mathis, Professor Klebs, Professor Heinr. Frey und Professor Eichhorst, sowie Bezirksarzt Frey und Bezirksarzt Adjunkt Dr von Wyß, theilnahmen, hat der Sanitätsrath gefunden, es sei zu wirksamem Entgegentreten gegen das fernere Fortdauern oder Wiederauftreten des Typhus nothwendig:
1. daß die Reinigung der Wasserleitung durch wöchentliche Spühlungen vorgenommen und je nach Umständen in der Wasserversorgung auch noch weitere Maßregeln getroffen werden (desinfectiren der Wasser-Reservoirs etc);
2. daß in allen Gemeinden, wo der Typhus geherrscht hat, in sorgfältiger Weise die Kloaken und Leitungen gereinigt und desinfizirt werden;
3. daß auch in den Wohnungen, in welchen Typhuserkrankungen vorgekommen, von den Gesundheitsbehörden der Gemeinde mit möglichster Umsicht und Energie a-den Ursachen-a der Erkrankungen entgegen getreten werde.
Zur Kontrolirung und Ueberwachung dieser Arbeiten hat der Sanitätsrath eine aus fünf Männern zusammengesetzte Kommission, bestehend aus den Herren Sanitätsrath Dr Zehnder,  Kantonsingenieur Wehrli, Professor Eichhorst, Professor Klebs & Professor Abeljanz aufgestellt, die unter Leitung der Directionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens alle Maßregeln, welche zur Beseitigung der Erkrankungsgefahren nothwendig erscheinen, den beiden Directionen für sich und zu Handen des Regierungsrathes zu beantragen und deren Ausführung in den Gemeinden zu kontroliren hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Sanitätsrathe gestellten Antrages,
beschließt:
I. Es wird der Bestellung dieser Kommission mit den ihr vom Sanitätsrath gestellten Aufgaben die Genehmigung ertheilt und werden die Directionen der öffentlichen Arbeiten und des Sanitätswesens ermächtigt, nach Maßgabe ihrer Kompetenz nach den Anträgen dieser Spezialkommission entweder gemeinsam zu verfügen, oder nöthigenfalls beim Regierungsrathe zu beantragen.
II. Sei von diesem Beschlusse den Chemiebehörden der Stadt Zürich und sämmtlicher Ausgemeinden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Directionen der öffentlichen Arbeiten & des Sanitätswesens.
Zürich,
am 28. Mai 1884.
Im Namen des Regierungsrathes:
der Staatsschreiber,
Stüssi
