[Eduard] Hinnen v. Dietlikon; Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht.
Mit Eingabe an den Bezirksrath Bülach vom 11. Mai d. Js. erneuert Hr. Joh. Eduard Hinnen, von Dietlikon, geb. 1843, „Konsularagent der Vereinigten Staaten, in Bern“, welcher laut der von der amerikanischen  Gesandtschaft daselbst beglaubigten Abschrift eines vom 4. Septbr. datirten Bürgerbriefes erworben hat, das Gesuch um Entlassung aus dem Schweizerbürgerrecht, indem er nun mehr auf das letztere förmlich Verzicht leistet & die übrigen Motive, gestützt auf welche sein erstes Gesuch durch Regierungsbeschluß vom 18. Okt. 1879 abschlägig beschieden wurde, zu widerlegen sucht.
Sowol der Gemeindrath Dietlikon mit Zuschrift vom 20. Mai, wie der Bezirksrath Bülach mit Schreiben vom 27. Juli empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Petenten kann, so lange er sich in er Schweiz aufhält & daher auf das Schweizerbürgerrecht gemäß Art. 6, a des bezüglichen Bundesgesetzes nicht verzichten darf, nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Kopie seines Bürgerbriefes, an den Bezirksrath Bülach & den Gemeindrath Dietlikon.
