Ertheil. e. Gratifik. an d. ersten Gehülfen d. [Kantonskriegskommissärs].
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Schon seit einer Reihe von Jahren werde gefunden, es entspreche die Besoldung des ersten Gehülfen am Kantonskriegskommissariate dem Geschäftsumfange, namentlich aber der großen Verantwortlichkeit nicht, welche diesem Angestellten, als Magazinverwalter, obliege; weßhalb auch der Regierungsrath, mittelst Beschlusses vom 17. Dezember 1859 gestattete, den Kredit für Aushülfe am Commissariat, welche, gemäß § 187 des kant. Militärgesetzes vom 31. März 1852, auf Frk. 2000 festgesetzt ist, um Frk. 600 zu überschreiten, so daß der erste Gehülfe mit Frk. 2000, der zweite mit Frk. 600 bedacht werden konnte.
Diese Entschädigung sei dann noch für Extraarbeiten, Inanspruchnahme an Sonntagen & s. w. aus dem durch das gewöhnliche Büdget hiefür vorgesehenen Kredit von Fr. 300 [allgemeine Militärrechnung, Titel: Bureaubedürfnisse] für den ersten Gehülfen, je nachdem, um 80–100 oder auch  150 Frk., für den zweiten Gehülfen um Frk. 60, 80 oder 100 vermehrt werden, so daß der erste Gehülfe im Jahre 1864 Frk. 2150. der zweite Frk. 700 bezogen habe. Es wolle nunmehr der Direktion des Militärs scheinen, es sollte der erste Gehülfe am Kommissariate, als Magazinverwalter, [Bezeichnung & Stellung, welche bei Revision des Militärgesetzes für denselben beantragt werde] auf gleiche Linie mit dem Zeugwart gesetzt werden, welchem [§ 188 des Militärgesetzes] eine jährliche Besoldung von Frk. 1800 nebst seiner Wohnung, oder eine Entschädigung von Frk. 500 hiefür, zufalle.
Die Direktion des Militärs habe einen dießfälligen Antrag nicht schon früher gebracht, weil sie in der bestimmten Erwartung stand, es werde das neue Militärgesetz noch im Laufe des Jahres 1865 in Berathung gezogen werden, & sei demnach auch der Kriegskommissär, beziehungsweise sein erster Gehülfe, Hr. Müller, hierauf vertröstet worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, dem ersten Gehülfen am Kantonskriegskommissariate, für das Jahr 1865, eine Gratifikation im Betrage von Frk. 150 zukommen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen. 
