Ernennung des Herrn Rudolf Schneebeli von Affoltern am Albis zum Hauptmann bei der Infanterie.

Cirkularbeschlüsse.
4. September 1863.
Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs
zum Hauptmann bei der Infanterie ernannt:
den bisherigen Oberstlieutenant:
Herrn Rudolf Schneebeli von Affoltern, Lt.
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen. Dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen u. seine Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
