Genehmigung e. Abänderung d. Bauordnung f. d. Stadt Winterthur f. d. Neuwiesenquartier.
Betreffend Modifikation der Bauordnung für das neue Quartier in den Neuwiesen bei Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21./25. Mai l. Js. macht der Stadtrath Winterthur unter Beilegung einer Planpause folgende Anzeige: Der § 1 der vom Stadtrathe unterm 10. Hornung 1862 erlassenen u. vom Regierungsrathe unterm 19. Hornung gl. Js. genehmigten Bauordnung für das neue Quartier in den Neuwiesen bei Winterthur bestimme, daß alle im Neuwiesenquartier zu errichtenden Wohngebäude ohne Ausnahme auf die im Plane d. d. 1. Brachmonat 1861 eingezeichneten Baulinien gestellt werden müssen. Nun mache sich aber längs der Straße X-II in diesem Quartier mehr u. mehr das Bedürfniß geltend, sog. Hintergebäude, zumeist Oekonomiegebäude, zu errichten u. es habe sich daher der Stadtrath in theilweiser Abänderung des cit. § der Bauordnung für das Neuwiesenquartier – allerdings nicht ohne Bedenken – veranlast [sic!] gesehen, mittelst eines besondern Zusatzes zu der fraglichen Bauordnung zu bestimmen, unter welchen Voraussetzungen derartige Gebäude erstellt werden dürfen, u. deshalb in dieser Beziehung beschlossen:
1. Hintergebäude, welche keine größere Höhe als die-  jenige eines Erdgeschosses beanspruchen, sollen gestattet sein, sofern im Uebrigen dieselben vom Haupt- oder Vordergebäude mindestens 45’ abstehen.
2. Die Nordseiten dieser Gebäude müssen an die im vorliegenden Plane mit AB bezeichneten neuen Baulinien gestellt werden.
Ebenangeführte Modifikation fraglicher Bauordnung empfiehlt nun der Stadtrath Winterthur zur Annahme.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In der Bauordnung für das Neuwiesenquartier, welche der Regierungsrath unterm 19. Hornung 1862 genehmigte, hat sich der Stadtrath mit Bezug auf die Nordseite der Straße I-II [vom Bahnhof zur Spitalermühle], von welcher Straße die Abtheilung X-II ungefähr die Hälfte bildet, die Fortsetzung der Baulinie auf der Nordseite vorbehalten u. lediglich bestimmt, wenn Privatgrundbesitzer auf dieser Linie vorher zu bauen wünschen, so werde die Baulinie auf 15’ Distanz vom Straßenrand u. parallel mit diesem festgesetzt.
Für den Regierungsrath liegt daher kein Grund vor, der vom Stadtrathe beschlossenen Modifikation entgegenzutreten, wobei es übrigens selbstverständlich ist, daß mit Bezug auf die Herstellung solcher Hintergebäude die Vorschriften des Baugesetzes in allen Beziehungen maßgebend sind, anderseits, daß es Sache des Stadtrathes von Winterthur wäre, allfällige  Reclamationen von Privateigenthümern, die sich durch die Modifikation in wolerworbenen Rechten beeinträchtigt halten sollten, nöthigenfalls auf dem Rechtswege zu erledigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Dem oben erwähnten Beschlusse des Stadtrathes von Winterthur betr. Aenderung der Bauordnung für das Neuwiesenquartier [Straße X-II] wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
