Eingabe d. Stadtraths Winterthur u. d. Gemdrths Töß betr. die Erweiterung des Bahnhof in Winterthur.
Mit Eingaben vom 18. u. 28. Oktober eröffnen der Gemeindrath Töß und der Stadtrath  Winterthur dem Regierungsrathe ihre Bemerkungen und Wünsche bezüglich auf die von der Direktion der Nordostbahn projektirte Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur.
In der gleichen Angelegenheit wurde dem Regierungsrathe eine Petition der Herrn F. Volkart, Ernst Reinhard, Dr Näf, J. M. Ziegler, Bezirksrichter Sulzer und Erziehungsrath Rüegg mit einer Abschrift einer Eingabe von 110 Bürgern von Winterthur an den dortigen Stadtrath eingereicht. Die Petenten berufen sich zur Unterstützung ihres Wunsches um durchgreifende Abhülfe der vorhandenen Verkehrshemmnisse auf das von dem Stadtrathe Winterthur eingezogene Gutachten des Herrn Ingenieur Koller in Basel und bitten, dieses Gutachten zu den Akten zu ziehen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Seien sämmtliche Eingaben der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung mitzutheilen.
II. Sei mit Rücksicht auf den von den Petenten Herren Volkart & Kons. ausgesprochenen Wunsch der Stadtrath von Winterthur eingeladen, dem Regierungsrathe das Gutachten des Herrn Inge-  nieur Koller zu übermachen.
