Stellen d. Staatskassagehülfen & Domänenverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Besetzung der Stellen bei der Staatskassa- & Domänenverwaltung für die nächste Amtsdauer,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
dahin gehend:
Da dieses Frühjahr die Erneuerungswahlen der Beamten & Angestellten des Regierungsrathes vorgenommen werden, so ist in Erwägung zu ziehen, ob die Stelle eines Gehülfen der Staatskassaverwaltung wieder besetzt werden soll. Früher war die Staatsbuchhaltung der Staatskassaverwaltung untergeordnet gewesen, während nunmehr die Buchhaltung der Kasse coordinirt ist. In Folge dieser veränderten Stellung fällt die Ausfertigung & Versendung der Besoldungsquittungen unter die Aufgaben der Staatsbuchhaltung; durch Uebergang dieser Arbeit auf letztere ist deshalb die Staatskassaverwaltung wesentlich entlastet worden. Bekanntlich hat die Finanzdirektion mit der Zür-  cher Kantonalbank die Vereinbarung getroffen, daß Einzahlungen ebenfalls bei der genannten Bank oder deren Filialen gemacht werden können; ferner steht es denjenigen, welche auf den Fiskus Guthaben besitzen, frei, die Beiträge entweder bei der Staatskasse oder bei der Kantonalbank zu erheben; seit nun diese Vereinbarung besteht, bedienen sich Behörden & private oft und viel der Vermittlung der Kantonalbank. Die Arbeit, welche der Staatskasse durch die seither vorgenommene Konzentrirung des Kassenverkehrs bei einigen Kassen erwachsen ist, nicht derart, daß die Kasse hiedurch überladen würde. Das Journal der Staatsbuchhaltung weist nun per Jahr folgende Posten auf:
Einnahmeposten
ca
2700
Ausgabeposten
“
24,000.
zusammen
ca
26,700;
hievon werden, vorausgesetzt, daß die Verhältnisse sich gleich bleiben, nach bisheriger Beobachtung
	bei der Staatskasse	ca 17,800
&     “     “    Kantonalbank	 “     8900 eingelöst bezw. bezahlt werden.
Es ist aber wol als sicher anzunehmen, daß in Zukunft die Vermittlung der Zürcher Kantonalbank eher mehr als weniger in Anspruch genommen werden wird, weil die Uebereinkunft erst mit dem Monat Dezember in Kraft trat. Bei der Annahme, daß von der Staatskasse jährlich ca 17,800 Posten erledigt werden. Fallen auf den Arbeitstag ca 59 & auf jede Audienzstun-  de [8–11 Uhr Vorm. & 2–5 Uhr Nachm.] ca 6 Posten; unter der Erledigung der Posten ist inbegriffen das Zählen & nöthigenfalls das Verpacken des Geldes, Ausfertigung der Quittung bei Einnahmen & Eintragung der Posten in das Kassabuch. Neu sollte man glauben, daß ein Beamter diese Funktionen ganz wol allein versehen könnte; fallen z. B. bei den Kassen der Kantonalbank gewiß mehr als die doppelte Anzahl von Posten auf einen Kassier. Freilich ist nicht zu vergessen, daß das Verpacken des Geldes auch Zeit in Anspruch nimmt; aber ein großer Theil der Posten wird entweder bei der Kasse direkt bezogen oder durch Postmandat oder Bank-Chèque ausbezahlt. Zu der bereits erwähnten Beschäftigung kommt die Einlösung der Coupons von den beiden Anleihen für die Flußkorrektionen noch hinzu, welche Arbeit indeß nur ca 14 Tage in Anspruch nimmt. Die Monate Dezember bis April weisen einen größern Verkehr auf als die übrigen Monate; berücksichtigt man dieß, indem man für diese Zeit eine Reglung von 11,800 [ca 2/3 derjenigen vom ganzen Jahr] Posten annimmt, so fallen auf den Tag ca 78 Posten, welche gewiß ebenfalls bewältigt werden können. Gibt es Zeiten, wo der Zudrang zur Kasse groß ist, so kann dem Staatskassier durch von der Domänenkasse oder Buchhaltung beigezogenes Personal vorübergehend Aushülfe beigegeben werden. Herr Staatskassier Schrämli erklärt selbst, daß er zeit-  weise einen Gehülfen entbehren könne.
Auch bei dem Personal der Domänenkasse sollte vor der Wahl bestimmt werden, daß er sich allen gesetzlichen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe, weil, wenn das Gutachten der Experten für Untersuchung des Controle- und Anweisungssystem vorliegt, vielleicht Veranlaßung vorhanden ist, innerhalb der nächsten Amtsdauer Aenderung in der Einrichtung vorzunehmen;
beschlossen:
I. Bei Vornahme der Erneuerungswahlen der Beamten & Angestellten des Regierungsrathes ist die Stelle eines Gehülfen der Staatskassaverwaltung einstweilen nicht zu besetzen; ferner sind der Kassier & die beiden Gehülfen der Domänenverwaltung nur unter dem Vorbehalte wieder definitiv zu wählen, daß sie sich allen gesetzlichen Aenderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
