Anerkennung der Wahl des Herrn Helfer Conrad Bleuler von Zollikon zum Pfarrer in Wipkingen.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Zürich unterm 9. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Wipkingen am 7ten hujus in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Pfarrer daselbst gewählt, den Herrn Helfer Conrad Bleuler  von Zollikon, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Gemeinde Wipkingen sowie dem Gewählten in urkundlicher Form Kenntniß gegeben, auch das Statthalteramt Zürich beauftragt, die Installation des Herrn Pfarrer Bleuler im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate zu vollführen.
