Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Nachforschungen nach einem in franz. Kriegsdienste getretenen Hs. Hch. Schwarz aus Altstätten und Hs. Hrch. Graf aus Niederweningen.
Mit Schreiben vom 31ten v. M. wünscht das Obergericht, daß nach einem in französischen Kriegsdienste getretenen Hs. Heinrich Schwarz aus Altstetten und ebenso nach einem Hs. Heinrich Graf von Niederweningen Nachforschungen angestellt werden.  Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] den schweizerischen Geschäftsträger in Paris damit zu beauftragen. 
