Direktionen d. Innern u. d. Finanzen. Beschl. betr. d. Abrechnung üb. d. v. ersterer verkauften Formulare f. Niederlassungsbewilligungen.
Betreffend den Verkauf gestempelter Niederlassungsbewilligungs-Formulare,
hat sich ergeben:
Der Rechnungsrevisor berichtet unterm 21. Juli d. Js. an den Direktor der Finanzen:
„Ihrem mündlichen auf Mittheilungen des Stempelverwalters hin erhaltenen Auftrage zufolge, zu untersuchen, ob sowol die gemäß § 10 des Sportelngesetzes vom 28. Dezember 1853 von der Kanzlei der Direktion des Innern an die Staatskasse abzuliefernden Gebühren für Niederlassungsbewilligungen, als die an das Stempelamt diesfalls abzugebende Stempelgebühr in dem Zeitraume vom 1. Juli 1866 bis 26. Juni 1869 auch wirklich richtig abgeliefert worden seien, habe die Ehre, Ihnen hiemit über den Gang dieser Untersuchung Folgendes mitzutheilen:  
1. Die Ablieferung des halben Frankens pr. Stück an die Staatskasse stimmt mit den Protokollen der Direktion des Innern vollständig überein, mit der Ausnahme jedoch, daß gemäß Verfügung der Direktion des Innern vom 26. Nov. 1855 gestützt auf § 52 des Sportelngesetzes 5% davon als Gratifikation dem Waibel verabfolgt wurden.
2. Die Ablieferung der Stempelgebühren betreffend muß ich vorausschicken, daß eine dießfällige Untersuchung überhaupt unmöglich ist, indem über die Abgabe von Niederlassungsbewilligungsformularen kein Verzeichniß resp. kein Kassabuch geführt worden ist, wenigstens mir kein solches vorgewiesen wurde. Nach der Verordnung vom 16. Brachmonat 1866 mußten vom 1. August 1866 an neue Formulare gebraucht & konnten die alten gegen neue ausgetauscht werden. Nach einem Auszug des Stempelverwalters wurden in Folge dessen bei Orell, Füßli & Cie gedruckt:
1866
Stk.
16,000
1867
“
5400
1869 Febr.
“
5000
Stk.
26,400
à 20c Fr. 5280
Davon wurden verkauft resp. abgeliefert:
vom
1.
Juli
bis
31.
Dez.
1866
Stk.
2543
Fr.
508 60.
“
1.
Janr.
“
“
“
1867
“
4917
“
983 40.
“
1.
Juli 1866
“
“
“
“
eingetauscht
“
2943
“
588 60.
“
1.
Janr.
“
“
“
1868
“
4190
“
838 –
“
1.
  “
“
“
26. Juni 1869
“
3124
“
624 80.
Stk. 17,717 = Fr. 3543 40.

Der Vorrath hätte daher am 26. Juni l. Js. betragen sollen Stk. 8683 = Fr. 1736 60.
Er beträgt aber laut Verbalprozeß nur                                   “    5174 =  “   1034 80.
daher sich ein Manko erzeigt von                                          “    3509 = Fr. 701 80.
Nachdem bei der Kanzlei der Direktion des Innern noch eine sehr bedeutende nicht gezählte Masse der vor dem neuesten Gemeindsgesetze von 1866 gültig gewesenen Formulare sich befindet, obschon nach der Aussage der Kanzlisten & des Waibels eine unbestimmte Anzahl davon zu Couverts verwendet worden, so könnte vielleicht mit Recht eingewendet werden, es wäre die oben angegebene Zahl der sr. Zt. ausgetauschten alten Exemplare [2943] viel zu niedrig angesetzt; allein es gründet sich dieß auf eine Notiz des frühern Kanzlisten Huber & es wurden schon im 1. Semester 1866 keine größern Vorräthe von alten Formularen angeschafft, weil das neue, neue Formulare bringende Gesetz schon im April 1866 angenommen war & es läßt der Verbrauch dieser Formulare in dem
1.
Semester 1866
3580
Stk.
à
20c =
Fr.
716 –.
2.
     “             “
2543
“
“
“
“
508 60.
Zeitraum v. 12. Sept. bis Ende 1868
1598
“
“
“
“
319 60.
ersten Semester 1869
3124
“
“
“
“
624 80.
etwelcher Maßen rechtfertigen, da keine Aufenthaltsbewilligungen mehr ertheilt wurden, die ebenfalls der Stempelgebühr unterlagen, allein nach dem Verhältniß der  in den Jahren 1855/65 gedruckten 71,000 Stck. Niederlassungsbewilligungen gegenüber nur 20,000 Aufenthaltsbewilligungen zu schließen, hätte diese Gebühr auch in den Jahren 1867 & 68 doch immerhin noch zwischen 11–1200 Fr. betragen sollen, was auch das gegenwärtige Jahr zweifelsohne wieder abwerfen wird.
Wenn zwar auch zugegeben werden muß, es sei von Seite der Stempelverwaltung in dieser Angelegenheit nicht die nöthige Vorsicht bezüglich der Kontrole geübt worden, so komme ich dennoch zum Schlusse, Ihnen den unmaßgeblichen Antrag zu hinterbringen, es möchte die Kanzlei der Direktion des Innern [resp. der abgetretene Direktor?] eingeladen werden sich über die Verwendung der Differenz von 3509 Stück Niederlassungsbewilligungsformulare auszuweisen.“
Der Regierungsrath
in Erwägung
a. daß zwar die gepflogene Untersuchung es wahrscheinlich macht, daß beim Verkauf der Niederlassungsbewilligungsformulare durch die Kanzlei der Direktion des Innern in den letzten Jahren Unordnungen vorgekommen sind,
b. daß aber zur nähern Feststellung der Thatsache eine sichere Basis mangelt, weil in Folge des Umstandes, daß der nasse Stempel seinerzeit durch Verfügung der Finanzdirektion der Druckerei zugestellt wurde, zur Fixirung der Zahl der von der Druckerei unmittelbar der Kanzlei der Direktion des Innern zugestellten Exem-  plare außer den Contis der Druckerei kein anderes Belege besteht & weil über die Auswechslung der alten Formulare durch die neuen keine Rechnung & Controle geführt worden ist,
beschließt:
I. Es sei dieser Angelegenheit keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen.
