Gesuch des Weinschenk Maag v. Oberglatt um Ertheilung einer Tanzbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom Statthalteramte Regensberg mit Eingabe vom 9ten dieß empfohlenen Gesuchs des Weinschenks Maag von Oberglatt, daß ihm bewilligt werde, am 19ten dieß als am Tage des dortigen Kirchweihfester Speisen auszuwirthen und tanzen zu lassen;
beschlossen:
Ist dieses Gesuch in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse bewilligt, jedoch unter Hinweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftspolizeigesetzes und unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
Mittheilung an das Statthalteramt Regens-  berg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt und zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt und an den Finanzrath zur Bestimmung der von dem Petenten zu leistenden Entschädigung, sowie an den Petenten.
