Modification des zu Handen des Großen Rathes zu erstattenden Berichtes über Liquidation des Glattunternehmens.
Von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer, welcher in der Rathssitzung vom 29. Juny abhin wegen anderweitigen Geschäftsverrichtungen abwesend war, wurde heute ein Anzug, betreffend den in derselben gefaßten Beschluß über die Liquidation der Glattcorrection gemacht und darauf angetragen, daß der dießfalls zu erstattende Bericht nicht an den Großen Rath selbst, sondern an die Staatsrechnungsprüfungs-Commißion gerichtet werde.
Nach Genehmigung dieses Antrages wurde daher beschloßen, den in bemeldter Sitzung gefaßten Beschluß nebst Weisung auf die im Protokoll pag: 140. zu ersehende Weise abzuändern.
