Körperverletzung Kosmus Aebli, in Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 2. April d. Js. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Cosmus [sic!] Aebli, von Ennenda - Glarus, geb. 1842, am 9. März d. Js. in der Gießerei der Firma H. Weber-Rüegg in Uster, erlittene Körperverletzung;
b. das Gutachten des eid. Fabrikinspektorates vom 14. Juni d. Js.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
