Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. in d. Auslieferungsangelegenheit d. Frau. [Anna Barbara] Huber geb. Hug v. Adlisweil.
In Sachen
der Frau Anna Barbara Huber, geb. Hug, von Adlisweil, seßhaft in Zürich,
	betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Auf das Begehren des Regierungsrathes des Kantons Aargau, die Huber wegen betrüglichen Bankrottes an die aargauischen Behörden auszuliefern, beschloß der Regierungsrath sub. 25. Jenner d. Js. von der ihm durch den § 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen u. die Huber den hiesigen Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen.
B. Mit Schreiben vom 3. April wird von der Staatsanwaltschaft mitgetheilt, daß die Huber mit den sämmtlichen Kreditoren ein Akkomodement geschlossen u. der Geldstag durch Beschluß des Bezirksgerichtes vom 17. v. Mts. aufgehoben worden sei. Bei dieser Sachlage sehe sie sich nicht veranlaßt, die Straflage auf nahen Versuch von betrüglichen Bankrott fortzusetzen, sondern sie werde die Untersuchung sistiren, da die Verhältnisse des Falles nicht der Art seien, daß trotz der Aufhebung des Konkurses – im Interesse der Gerechtigkeit – eine strafrechtliche Verfolgung stattfinden müsse, noch weniger eine Verurtheilung zu erwarten sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei von dieser Mittheilung der Staatsanwaltschaft dem  Regierungsrathe des Kantons Aargau Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Justiz, an erstere unter Rücksensendung der Akten.
