D. schweiz. Konsulat in New-York übermacht die Todscheine u. Schlußrechnungen über das Vermögen des K. Müller v. Schlatt u. K. Meier v. Bubikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. October 1854.]
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 19. Mai l. Js. übermacht  das schweiz. Konsulat in New-York:
1. Den Todschein des im Jahr 1850 in New-York verstorbenen Konr. Müller von Schlatt nebst einer Schlußrechnung über deßen Nachlaß, deren Saldo im Betrage von Fs 195. 50ct er in einem Wechsel einsendet.
2. Den Todschein des Rud. Meier von Bubikon, gestorben in New-York den 29. Brachmonat 1852, nebst einer Schlußrechnung und einem Wechsel von Fs 75. 50. als Betrag des Saldos des Nachlaßes.
Der Herr Konsul ersucht, die Beträge den betheiligten Erben zuzustellen, von ihnen Empfangscheine zu erheben, und letztere ihm einzusenden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, den Betreffenden die Todscheine, die Schlußrechnung und die Wechsel unter Bezug der Auslagen zuzustellen, für gehörige Empfangscheine zu sorgen und letztere dem Regierungsrathe zu Handen des Konsulates vorzulegen.
