Gesuch des Ch. Hartmann v. Augsburg um Duldung im hiesigen Kanton u. Verwendung bei seinen Heimatsbehörden, um Anerkennung seines Heimatsrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines Gesuches des zur Zeit in Zürich wohnenden Christoph Hartmann, Schreiners, gebürtig aus Augsburg, um Duldung im hiesigen Kanton und Verwendung bei seinen Heimatsbehörden um Anerkennung seines Heimatsrechts,
da sich ergeben:
A. In seiner Eingabe vom 12 Dezember a. p. stelle Petent vor: Seine Eltern stammen aus Chemnitz in Sachsen, er dagegen sei 1791 in Augsburg geboren und 1805 nach Emishofen, Kantons Thurgau gekommen, wo er das Schreinerhandwerk erlernt habe; im Jahr 1815 habe er sich bei den Behörden von Chemnitz um Zustellung von Ausweisschriften verwendet, von dorther aber den Bescheid erhalten, er sei da Bürger, wo er geboren worden; hierauf habe er im Jahr 1816 von den Polizeibehörden von Schaffhausen ein Wanderbuch bekommen und  habe sich mit diesem beständig in der Schweiz und zwar seit 1833 in Wollishofen aufgehalten; in neuester Zeit sei ihm nun vom Statthalteramte, da er bei einem andern Meister eingetreten, nachdem er von dem bisherigen, Herrn Staub in Wollishofen, den Abschied bekommen, der Aufenthalt verweigert worden; auf diese Weise habe er nun das Loos eines Heimatlosen zu gewärtigen etc; er stelle daher das Gesuch, daß er für einstweilen hier geduldet werde und daß der Regierungsrath sich hinsichtlich seiner Bürgerrechtsverhältnisse auf diplomatischem Wege bei seinen Heimatsbehörden verwenden möchte;
B. Daß Statthalteramt berichte unterm 8 Februar, es habe sich als Hartmann im October v. Js nach Zürich gekommen, um seine Polizeikarte umändern zu lassen, sowol aus seinem Wanderbuche als nach seinen eigenen Aussagen gezeigt, daß er kein Heimatsrecht mehr besitze, und es seien ihm daher sechs Wochen eingeräumt worden, um sich Ausweisschriften zu verschaffen, was ihm jedoch nicht gelungen sei; hierauf sei vom Statthalteramt die Ausweisung verfügt worden, damit Hartmann nicht dem Kanton Zürich als Heimatloser zur Last falle u.
beschlossen:
Es sei diese Angelegenheit mit Hinsicht auf das Kreisschreiben des Bundesrathes betreffend die Heimatlosen  dem Polizeirathe zu überweisen.
