Vollziehung des Gesetzes über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich.
Da der Große Rath am 27. v. M. ein Gesetz über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden gegeben, so hat der Regierungsrath zu deßen Vollziehung nachfolgende Anordnungen und Verfügungen getroffen:
I.) Dieses Gesetz mit dem angehängten Beschluß soll der Gesetzessammlung einverleibt, besonders abgedruckt, dem Kirchenrath für sich und zu Handen der betreffenden untergeordneten kirchlichen Behörden und Stellen, dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden, der Spitalpflege und der Pflege an der Spannweid, sowie auch dem Erziehungsrathe und der Stiftspflege mitgetheilt werden.
II.) Der Kirchenrath wird beauftragt:
a.) Denjenigen Herren Geistlichen, deren Stellen nach §. 4. und 24. aufgehoben sind, ihre bisherigen Amtsgeschäfte abzunehmen und solche den bleibenden Stellen zu übertragen.
b.) In Hinsicht der Gesundheitsumstände des Herrn Pfarrer Denzler am Spital einen Antrag zu hinterbringen, wie die vermöge §. 18. seiner Stelle anheimgefallenen Verrichtungen am Krankenhause an der Spannweid zu leisten seyen.
c.) Ueber die künftigen Verhältniße des Antistes nach §. 5. einen durch die dießjährige Synodalversammlung begutachteten Gesetzesentwurf dem Regierungsrath vorzulegen.
d.) Mit Berücksichtigung allfälliger Wünsche des Consistoriums der Französischen Kirche und des Stillstandes am Frau-Münster, einen Antrag zu hinterbringen, wie nach §. 30. der Französisch-reformirte Gottesdienst in die Kirche zum Frau-Münster zu verlegen sey,  damit das bisherige Locale beförderlich der Cantonsschule überlaßen werden kann.
e.) Die Bearbeitung einer Predikanten-Ordnung möglichst zu befördern.
III.) Der Erziehungsrath wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht zu erstatten, ob und welche von den durch dieses Gesetz außer Function getretenen Herren Geistlichen geeignet wären, den Religionsunterricht an den Cantonallehranstalten zu übernehmen.
IV.) Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt:
1.) Die Organisation und die Wahl der Stillstände in den betreffenden Gemeinden nach Anleitung obigen Gesetzes durch die zuständigen Gemeindsversammlungen anzuordnen.
2.) Den angehängten Beschluß betreffend die Kreutzgemeinde dieser letztern besonders mitzutheilen, damit derselbe in der Kirchgemeindsversammlung verlesen werde.
