Beschluß, betreff. unentgeldliche Landrechtsertheilung an den heimatlosen Sebast. Müller und dessen Ehefrau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 16t. hjs.
Da sich ergeben:
Es suche die Vorsteherschaft des Heimatlosenvereines um Ertheilung des Landrechtes an, die nunmehr in der politischen Gemeinde Sternenberg gegen Bezahlung von 1000. Frkn. eingebürgerten heimatlosen Eheleute Sebastian Müller und ferner darum noch [recte: nach], daß diejenigen Summen, welche die Stände Schaffhausen und St Gallen vertragsgemäß zur Bezahlung übernommen haben und die der Rath des Innern durch Beschluß vom 22t: Mai 1844. dem Vereine an seine Auslagen zugesichert habe ihr ausgeliefert werden möchten.
nach Einsicht der beigelegten Bürgerrechtsurkunde
beschlossen.
I. Ist die Bürgerrechtsertheilung der Gemeinde Sternenberg an Sebastian Müller und dessen Ehefrau Theresia geb. Zürcher bestätigt und wird denselben das Landrecht unentgeld[l]ich ertheilt.
II. Wird dem Vereine seine menschenfründliche Thätigkeit bestens verdankt.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, behufs Auszahlung der von den Ständen Schaffhausen u. St. Gallen erhaltenen Summen, an den erwähnten Vereine sowie dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Sternenberg  [unter Rükstellung der Urkunde] und der Vorsteherschaft des Heimatlosenvereines unter Zustellung der Landrechtsurkunde für Sebastian Müller Kenntniß gegeben.
Im Fernern wurde sodann der nachstehende Beschluß gefaßt.
[Fortsetzung RRB 1845/1125]
