H[err] Jacob Fretz von Kloten, Best채tigung seiner Wahl zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht einer Vorlage des Erziehungsrathes vom 23. d. Mts, wornach derselbe zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule an die Stelle des ausgetretenen Herrn Professor Wild,
Herrn Jacob Fretz von Kloten, Mathematiker der schweizerischen Rentenanstalt, 
gew채hlt hat u. diese Wahl der Best채tigung des Regierungsrathes unterstellt,
beschlossen:
I. Es sei die Wahl best채tigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
