Bundesrath. Recharge betr. Erledig. verschied. Geschäfte.

[Präsidial-Verfügungen
14. October 1874.]
Der Bundesrath erinnert mit Recharge vom 1. d. Mts. an folgende beide Schreiben:
1. vom 3. Juli d. Js. betreffend Einsendung der Strafurtheile gegen Jb. Gohl und Sebastian Schönholzer, in deren Sachen betreffend Gefährdung eines Eisenbahnzuges der Bundesrath die Akten den hiesigen Gerichten überwiesen habe; 
2. vom 14. August d. Js. betreffend Heimschaffung des geisteskranken Fritz Spörri;  und dringt auf beförderliche Erledigung dieser Angelegenheiten.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Justiz & Polizei behufs Berichterstattung resp. Antragstellung Kenntniß zu geben.
