Abänderung des Vertrags mit d. Stadt [Zürich] betr. Rechtsverhältnisse.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Schreiben vom 12. Novber. 1886 bringt der Stadtrath der Stadt Zürich dem Regierungsrath zur Kenntniß, daß die Hochwacht auf dem Glockenthurm des Großmünsters mit dem 30. October d. Js. eingegangen sein, und daß er das der Stadt Zürich durch Vertrag vom 1./8. Februar 1868 zugesicherte Benutzungsrecht der Wachtstube von nun an nicht mehr in Anspruch nehmen werde.
Das städtische Polizeikommissariat sei bereit, den von der Regierung zu beauftragenden Beamten das Local zu übergeben.
B. Im Auftrage der antragstellenden Direction war sodann die Bauinspektion bei der Uebergabe sr. Zt. anwesend, es zeigte sich jedoch, daß die Stadt das betreffende Lokal nicht entbehren könne. Die Folge hievon war, daß der Vorstand des Hochbau-  wesens der Stadt Zürich, Herr Stadtrath Pestalozzi, sich mit Schreiben vom 30. Dezember 1886 an die Direction der öffentl. Arbeiten wandte, & auf obigen Umstand zurückkam, bemerkend, es stelle sich das Bedürfniß heraus, für das Aufziehen des nun eingerichteten elektrischen Schlagwerkes, das zur Zeit der genannten Lokalübergabe sich bei Hipp in Neuchâtel befunden habe, das Thurmzimmer, in welchem das Werk angebracht sei, weiter zu benutzen, da der Sigrist am Großmünster täglich einmal die Uhr nachzusehen habe. Deßhalb sähe sich die städtische Bauverwaltung veranlaßt, an die Direction der öffentl. Arbeiten das Gesuch um Bewilligung zur Benutzung des Thurmzimmers zu genanntem Zwecke zu richten, die Persönlichkeit des unter städtischer & kirchlicher Aufsicht stehenden Sigristen dürfe Gewähr dafür bieten, daß jede mißbräuchliche Benutzung des Lokals ausgeschlossen sei. Die Direction der öffentl. Arbeiten ist der Ansicht, es könne diesem Gesuche unbedenklich entsprochen werden. Sie hat daher unter Vorbehalt der Zustimmung des Reg. Rathes mit dem Stadtrath Zürich den beiliegenden Vertrag abgeschlossen & beantragt dessen Ratifikation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem sub. 5./8. März 1887 zwischen der Direction der öffentl. Arbeiten & dem Stadtrathe Zürich abgeschlossenen Vertrage über die Rechtsverhältnisse am Großmünster & dessen Umgebung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an die Finanzdirection & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
Vertrag,
zwischen dem Staat und der Stadt Zürich,
betreffend
die Rechtsverhältnisse am Großmünster und dessen Umgebung.
Behufs Regulirung der zum Theil complicirten, zu Weitläufigkeiten & Schwierigkeiten führenden Rechtsverhältnisse hinsichtlich des Großmünsterkirchhofs, des einen Großmünsterthurms u. s. w. ist zwischen der Direction der öffentl. Arbeiten mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes einer- & dem Stadtrathe Zürich anderseits, folgender Vertrag vereinbart worden.
§ 1.
Die Stadt Zürich übernimmt den Platz um die  Großmünsterkirche – dem vormaligen Großmünsterkirchhof – in seinem ganzen Umfang als Reichsboden oder öffentlichen Grund unter nachfolgenden nähern Bestimmungen.
§ 2.
Dieser Platz darf nie & zu keinen Zeiten überbaut werden, sondern muß immer frei & offen bleiben. Auch dürfen auf demselben keine lärmenden oder sonst den Gottesdienst störenden Verrichtungen stattfinden.
§ 3.
Die Stadt Zürich übernimmt gleichzeitig die Unterhaltungspflicht der Zugangstreppe bei den Münsterhäusern & derjenigen nach der Römergasse – bei ersterer insoweit, als dieselbe nicht bisher schon vertragsgemäß der Stadt oblag – sowie der Dolen zwischen Kirche & Münsterhäusern. Ebenso sorgt sie wie bisher (Vertrag vom 13. Novber. 1838, § 2) für gehörige Ableitung des Wassers bei den städtischen Buden oberhalb des Wettingerhauses.
§ 4.
Gemäß dem citirten Vertrage vom 13. Novbr. 1838, § 1 haftet die Stadt Zürich dem Staate für alle Folgen & Schaden, welche möglicher Weise durch die Erbauung der oben erwähnten städtischen Buden an der Kirche oder den Fundamenten derselben entstehen könnten.  
§ 5.
Der Staat behält sich das Recht vor, die Kirchentreppe gegen die Münsterhäuser zu verändern oder neu zu bauen, ohne daß deswegen Verhandlungen mit dem Stadtrathe vorherzugehen brauchten.
§ 6.
Dagegen wird die Stadt Zürich für die Zukunft der Pflicht entbunden, den Hochwacht- & Glockenthurm des Großmünsters sammt zwei der dortigen Glocken zu unterhalten, in der Meinung jedoch, daß sie fortfährt, die bestehende „Wachtstube“, so lange dieselbe zur Unterbringung des elektrischen Schlagwerkes dient, in Ehren zu halten, & für gute Zustandhaltung & Funktionirung des letztern zu sorgen. Der Staat erklärt sich seinerseits, so lange die Stadt Zürich diese Einrichtung dem öffentl. Interesse gemäß erachtet, mit dem Fortbestand des elektrischen Schlagwerkes in dem Local der ehemaligen „Wachtstube“ einverstanden.
Gegenwärtiger Vertrag, durch welchen derjenige vom 1. Februar 1868 aufgehoben wird, ist doppelt ausgefertigt, von beiden Theilen unterzeichnet & jedem ein Exemplar zugestellt worden.
Der Director der öffentl. Arbeiten:
Im Namen des Stadtrathes:
sig. Nägeli.
der Präs.: sig. Dr Römer
der Stadtschrbr.: sig. Dr Paul Usteri. 
