Einfrage des K. Würtembergischen Oberamts Horb, betreffend die in Gosheim hiesigen Cantons angeblich vollzogene Verehelichung des dortigen Keßler Jacob Wiesenfahrt mit einer Catharina Schmidberger von Nebringen.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. meldet das K. Würtembergische Oberamt Horb am Neckar: Keßler Jacob Wiesenfahrt von Eulingen, dasigen Bezirkes, habe angegeben, daß er um das Jahr 1808. in Gosheim, Gausheim oder Gaisheim, einem Orte der 4–6. Stunden hinter Frauenfeld liege und nur aus einer Kirche und wenigen Häusern bestehe, mit Catharina Schmidberger von Nebringen priesterlich getraut worden sey, man ersuche daher, daß die Wahrheit dieser  Angabe ausgemittelt werden möchte.
Da sich indeßen in dem hiesigen Canton kein Ort dieses Nahmens befindet, so wird dem K. Würtembergischen Oberamt Horb rescribirt, daß man genauere Bezeichnungen und Angaben haben müße, um seinem Begehren entsprechen zu können.
