Bülach; Straßenübergang über die Bahnlinie der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 22. v. Mts., worin Sie uns zur Rückäußerung über die vom 14. April datirte Eingabe des Gemeindrathes Bülach bezüglich eines Straßenüberganges über die Bahnlinie der Nordostbahn in der Nähe des Bahnhofes Bülach einladen, theilen wir Ihnen mit:
Im Jahr 1876 ließ die Direction der öffentlichen Arbeiten  die technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von Stadel über Hochfelden bis zum Bahnhof anfertigen. Das erste Projekt wurde so ausgearbeitet, daß die neu zu erstellende Straße bei der Abzweigung gegen den Bahnhof Bülach in die Straße I. Klasse Zürich–Schaffhausen ausmünden sollte; auf Verlangen der Gemeinde Bülach wurde aber nachher das Projekt verändert, so daß derselbe [sic!] ca 35m vom erstern Projekt, resp. vom Bahnhof weiter entfernt würde. Mit Regierungsbeschlüssen vom 16. October 1880 u. 30. Decbr. 1881 wurde dann das ganze letztere, für die Nordostbahn günstigere Projekt genehmigt.
Durch diese projektirte Ueberfühung der Straße kann nun der Bahnhofdienst unmöglich erheblich gehindert & gefährdet werden.
Seit Verlegung des Bahnhofes Bülach ist eben eine bessere & kürzere Verbindung der Glattthalgemeinden Hochfelden, Neerach, Stadel etc. mit dem Bahnhof Bülach absolut nothwendig & die genannten Gemeinden haben mit großen Opfern ihre betreffenden Straßenstrecken hergestellt, so daß an der ganzen Straßenstrecke nur noch das Theilstück im Gemeindsbanne Bülach mit Variante gegen den Bahnhof gebaut werden muß. Das Projekt für diese Straße II. Klasse kann nicht weiter verschoben werden, da die Terrainverhältnisse sich ungünstiger gestalten, & an der Einmündungsstelle ist die Gebäudesituation der-  art, daß eine Verschiebung des Straßenprojektes unmöglich ist. Uebrigens existirt eine große Anzahl von Straßenübergängen, welche weit mehr frequentirt werden, als der betreffende; ohne von anderweitigen Straßenübergängen zu sprechen, ist konstatirt, daß die Straße I. Kl. No 3 Zürich–Schaffhausen eine größere Frequenz zeigt, als die neue Straße nach dem vorliegenden Projekt jemals zeigen wird, & doch liegt dieser Uebergang noch im Bahnhofgebiet u. bei jedem Zuge wird dort manövrirt. Es ist daher sonderbar, wie die Direction der Nordostbahn findet, ein Uebergang für eine Straße II. Klasse mit unbedeutender Frequenz sei gefährdend während sie doch selbst den Bahnhof Bülach in eine solche Nähe der Straße I. Cl. Zürich–Schaffhausen verlegt, so daß bei jedem Zuge die Barrière längere Zeit geschlossen bleiben muß.
Wir halten die vom Gemeindrathe Bülach angeführten Gründe zur Widerlegung der Einsprache von Seite der Nordostbahn für ganz richtig & zutreffend, & ersuchen Sie daher, die Direction der Nordostbahn mit ihrer Einsprache gegen den betreffenden Straßenübergang, abzuweisen.“
2. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
