Ernst, Pfungen; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 14. Jenner stellt Herr Ferdinand Ernst, Tuchfabrik in Pfungen, das Gesuch um Bewilligung vorübergehender Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in seinem Etablissement und zwar für die Dauer von 4 Wochen, um in den Stand gesetzt zu werden, rückständige Bestellungen noch rechtzeitig vollenden und abliefern zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezüglichen Berichtes resp. Gutachtens des Statthalteramtes Winterthur,  sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877 die Bewilligung ertheilt, zu dem fraglichen Zwecke die gesetzliche Arbeitszeit von heute an in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende, erwachsene Arbeiter, welche wöchentlich zu wechseln sind, für die Dauer von vier Wochen täglich während 14 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
