Civilabtheil. d. Obergerichtes. Einsend. e. Note für Verifikation d. Vermessung im Gemdsbanne Hedingen.
Mit Begleitschreiben vom 23. dieß übermittelt die Civilabtheilung des Obergerichtes die Nota des Hrn. Ingenieur Benz für Verifikation der Vermessung im Gemeindsbanne Hedingen, nachdem sie den Grundeigenthümern dieser Gemeinde unterm 12. Juli 1862 eine Totalbereinigung ihres Grundprotokolls auf Grundlage einer gleichzeitig vorzunehmenden Vermessung sämmtlicher Grundstücke bewilligt hatte.
Diese Nota beträgt 643 Frk. 50 Rp. & die Civil-Abtheilung verbindet mit deren Uebersendung das Gesuch, dieselbe auf Rechnung des den Grundeigenthümern von Hedingen an die Kosten der Vermessung zu verabfolgenden Staatsbeitrages ausbezahlen zu lassen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Es sei diese Note der Staatskassaverwaltung zuzustellen, mit der Einladung, dieselbe auf Rechnung des fraglichen Staatsbeitrages an Hrn. Benz auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Staatskassaverwaltung & an die Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft.
