Untersuchung des Entwurfs und der Plane für ein neues Zeughaus.
Nach Anhörung eines ausführlichen, von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die nöthige Verlegung meh-  rerer zum Zeugamte gehöriger, auf dem Schanzenboden stehender Magazingebäude und den dadurch ins Leben getretenen Plan der Aufführung eines ganz neuen Zeughauses auf dem Gießhüttenbollwerke nächst dem Schützenhaus zu Vereinigung der sämmtlichen Zweige der Zeughausverwaltung, hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Gutachten nebst beygelegten Planen dem Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrage zu untersuchen und zu berathen, einerseits ob diese Verlegung und Vereinigung sämmtlicher Zeughausgebäude nothwendig und zweckmäßig sey, und anderseits, wie für die Translocation der auf dem Schanzenboden stehenden Magazine beförderlich die nöthigen Geldmittel angeschafft werden können.
