Stadtrath Winterthur Erled. d. Gesuches ders. betr. weit. Unterstütz. d. internirten Franzosen mit Kleidungsstücken etc.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Stadtrathes Winterthur, betr. dessen mit Eingabe vom 14. dieß gestelltes Gesuch, es möchte in Betracht gezogen werden, ob nicht eine Verwen-  dung an geeigneter Stelle zu erfolgen habe zu dem Zwecke, daß das eid. Kriegskommissariat für Ergänzung der unentbehrlichsten Kleidungsstücke und den außerordentlichen Umständen angemessene Traktimentszulagen für die Hülfsbedürftigen internirten französ. Truppen, in welcher Hinsicht die Mittel des Hülfskomites nicht ausreichen, eintreten lasse,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion des Militärs, wonach dieselbe dem Stadtrathe Winterthur von dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3. Februar u. des eid. Militärdepartements vom 12. gl. Mts. nach welch’ letzterem von Seite der französ. Regierung eine Sendung von Kleidungsstücken zur angemessenen Vertheilung angelangt sei u. mithin das gestellte Ansuchen wenigstens theilweise erledigt werde, Kenntniß gegeben hat,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei das vorliegende Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
