Abweis. d. Revisionsgesuches d. Bez. Rathes Horgen betr. Auferlegung v. Kosten in e. Rekursangelegenheit.
Mit Eingabe vom 4. Juni stellt der Bezirksrath Horgen das Gesuch, daß Disp. I des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. März d. Js. in Sachen der Gemeindsschulpflege aufgehoben, eventuell die Kosten dem Schulgute Schönenberg überbunden werden, beides eventuell mit Erlassung der Staatsgebühr u. behauptet zur Unterstützung seines Gesuches, es komme hier § 50 des Sportelngesetzes in Betracht, indem es sich einerseits um ein verwaltetes Gut handle u. anderseits eine begründete Beschwerde erhoben werde, da sich aus den Verhandlungen der Schulpflege ergebe, daß die Richtigkeit der bezirksräthlichen Schlußnahmen nicht bestritten werde, u. die Schulpflege durch Nichtprüfung der Angelegenheit den Rekurs veranlaßt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach der vom Bezirksrathe angerufenen Bestimmung des Sportelngesetzes können allerdings in Streitigkeiten, welche im Interesse eines Gemeindegutes geführt werden, die Kosten dem unterliegenden Theile auferlegt werden; allein in Fällen, wo diese Gesetzesbestimmung zur Anwendung kommt, sind dann selbstverständlich die Kosten der betref-  fenden Gemeinde, beziehungsweise dem betreffenden Gemeindegut u. nicht den einzelnen Mitgliedern der betreffenden Verwaltungsbehörde aufzulegen, wie dieß vom Bezirksrath Horgen gegenüber der Gemeindsschulpflege Schönenberg geschehen ist. Die hiegegen erhobene Beschwerde war eine offenbar begründete, u. es ist daher auch kein Grund zur Aenderung des regierungsräthlichen Rekursalbescheides vorhanden. 
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen.
