Staatsarchivariat, Auftrag an dasselbe zur Berichterstattung über einzuführende Verbesserungen im Staatsarchiv unter Mittheilung der frühern Akten.

[Praesidial-Verfügungen
vom 8. März 1870]
Da seit der Beschlußfassung des Regierungsrathes, betr: Vornahme verschiedener Verbesserungen im Staatsarchiv (27. Febr: 1869) ein neuer Archivar gewählt worden ist, welchem nach dessen mündlicher Erklärung genannter Beschluß nicht bekannt ist u. welcher selbst im Falle sein dürfte, Vorschläge für Verbesserungen zu machen, so wird
verfügt:
I. Es ist dem Staatsarchivariate eine neue Ausfertigung des erwähnten Regierungsbeschlusses zuzustellen.
II. Der Antrag des Hrn. alt Staatsarchivar Hotz vom 16. Oct: 1867, der ebenfalls von Hrn. Hotz entworfene Archivplan 1850.–1865., sowie der Expertenbericht des Hrn. Professor Hidber in Bern über das zürcherische Staatsarchiv werden dem Herrn Staatsarchivar Strickler zur Einsicht überlassen.
III. Herr Strickler ist eingeladen, dem Regierungspräsidium  einen umfassenden Bericht und Antrag über die im Staatsarchiv in verschiedener Richtung einzuführenden Verbesserungen vorzulegen. –
