Beschluß betreffend den Besoldungsnachgenuß der Familie des verstorbenen Schullehrer Keller auf Breite.
Da die Familie des verstorbenen Schullehrer Keller auf Breite Vorstellungen gegen den vom Erziehungsrathe am 15ten Februar d. J. über den Besoldungsgenuß gefaßten Beschluß  eingelegt, und dieser Gegenstand der bemeldten Behörde zu nochmaliger Untersuchung überwiesen worden,  so hat der Regierungsrath heute, nach Anhörung und in Genehmigung eines von derselben mit Schreiben d. d. 31. v. M. erstatteten gutächtlichen Berichts und Antrages, beschloßen:
1.) Der Beschluß des Erziehungsrathes vom 15. Februar 1834. betreffend das Einkommen des verstorbenen Schullehrer Keller von Breite ist zurückgenommen. 
2.) Die Familie des Schullehrer Keller bezieht den Beytrag des Staates von Ostern 1833. an bis zum Todestage dieses Lehrers (den 14. August 1833.)
3.) Dieselbe bezieht ferner den Beytrag des Staates bis zum Abfluße des durch §. 45. des Schulgesetzes bestimmten Nachgenußtermins von einem halben Jahre.
4.) Von dem Zeitpunkte an, wo dieser Nachgenuß aufhört, ist der von der Gemeindsschulpflege Baßerstorf bestellte provisorische Schulhalter auf die amtlichen Verpflichtungen und die Besoldungsverhältniße angewiesen, wie sie vor Erlaßung des neuen Schulgesetzes Statt fanden. Sollte jedoch eine größere Zahl von Stunden, als  die frühere, für den Unterricht verlangt werden, so hat sich die Schulgenoßenschaft Breite darüber mit dem Schulhalter zu verständigen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und Bekanntmachung an die Kellersche Familie Kenntniß gegeben.
