Abgew. Gesuch der Gem. Enge, betreff. Revision des Einzugsbriefes, resp. Erhöhung der Niederlassungsgebühr.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] in Sachen der Gemeinde Enge, betreffend Gesuch um Abänderung des Einzugsbriefes durch  Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut
Da sich ergeben:
A. In der Gemeinde Enge bestehe die Uebung, daß an die Kosten der Tag und Nachtwache jede Haushaltung 30. und jeder Sohn der das 20te. Altersjahr angetreten, 15. Schilling Wachtlohn bezahle. Der Gemeindrath halte nun diesen Steuerbezug für ungesetzlich und suche um eine Erhöhung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut von 4. Frkn. auf 6. Frkn. nach, in dem Sinne, daß dadurch die polizeilichen Verhältniße besser regulirt werden können.
B. Der Bezirksrath Zürich erkläre sich zwar damit einverstanden, daß jene Bezugsart den neuern gesetzlichen Bestimmungen widerspreche, nicht aber mit der begehrten Erhöhung die Niederlassungsgebühr und der projectirten Verwendung, in dem er nachweise, daß das Gemeindgut keinen Zuwachs erhalten habe, der eine solche Erhöhung rechtfertigen würde, 
in Berüksichtigung:
der Fact. B. angeführten Verhältnisse
beschlossen:
I. Sei in das Gesuch nicht einzutreten; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, unter Rükstellung der eingelegten Gemeindrechnungen für Letztere, Kenntniß zu geben.
