Klaus, Herrliberg, Rekurs betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Wilhelm Klaus im Habühl - Herrliberg, Rekurrenten,
betr. Ordnungsbuße, & Abholzverbot,
hat sich ergeben:
A. Klaus besitzt in der sog. Leuppenärgerten 1 Stück Holzboden, welches er im Begriffe ist abzuholzen. Es ist ihm durch Verfügung der Direktion des Innern vom 15. Dezbr. 1885 der Abtrieb seiner Waldparzelle für die nächsten 5 Jahre untersagt worden.
B. Die bedrohte Holzkorporation Herrliberg hat unterm 18. Jenner a. c. eine Verfügung des Bezirksgerichts Meilen ausgewirkt, wonach  dem Klaus neuerdings das Abholzen untersagt & er für das Zuwiderhandeln gegen die von gleicher Stelle unterm 12. u. 17. Dezbr. 1885 erlassenen & von Klaus übertretenen Holzschlagverbote mit einer Buße von 25 Fr. belegt worden ist.
C. Gegen diese Verfügung erhob Klaus bei der Rekurskammer des Obergerichtes Rekurs. Es wurde die Beschwerde theilweise gutgeheißen, in der Meinung, daß die durch die angefochtene Verfügung vom 18. Januar verhängte Ordnungsbuße zwar bestätigt, das darin erneuerte Abholzungsverbot aber unter Verweisung auf das von der Direktion des Innern erlassene gleichartige Verbot aufgehoben wurde.
D. Mit Eingabe vom 15. Febr. a. c. erhebt Klaus Rekurs an den Regierungsrath und ersucht um Aufhebung, sowohl der Ordnungsbuße als aller erlassener Verbote betr. das Abholzen, indem er im Wesentlichen ausführt, daß er, falls er das Holz nicht schlagen dürfte, ein ruinirter Mann sei.
Es kommt in Betracht:
1. Die Justizdirektion welcher dieser Rekurs zur Antragstellung überweisen worden ist, ist nur kompetent betr. die Frage der  Ordnungsbuße einen Antrag zu stellen, während die Beurtheilung der Frage der Abholzungsverbote in den Ressort der Direktion des Innern fällt.
2. Die Ordnungsbuße ist von einem kompetenten Richter ausgefällt worden. Es steht den Administrativbehörden das Recht nicht zu, in eine derartige richterliche Verfügung einzugreifen & muß daher die Beschwerde, soweit sie sich gegen die Ordnungsbuße richtet, als unstatthaft abgewiesen werden. Immerhin rechtfertigt es sich die Beschwerde in einem Beschlusse zu erledigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Akten werden der Direktion des Innern zu weiterer Antragstellung überwiesen.
