Antwort an die Reg. v. Schwyz betr. Aufnahme der [Marianne] Bürgi v. Wollerau in d. hies. Krankenhaus.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 24t August 1857.]
Nach Einsicht eines Gesuches von Landammann und Regierungsrath des Kantons Schwyz vom 15t d. Mts. um Aufnahme der an sehr hartnäckiger Gliedersucht leidenden Marianne Bürgi bet. Benz von Wollerau ins hiesige neue Krankenhaus, – in Berücksichtigung, daß Patientin bereits angelangt & von der Kranken-Aufnahmskommission, welche auf Bewilligung der Aufnahme anträgt, vorläufig im neuen Krankenhaus behalten worden ist, um ihr eine unnütze Hin- & Herreise zu ersparen,
wird verfügt:
I. Die Aufnahme der Marianne Bürgi-Benz von Wollerau ins hiesige neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
