Erhöhung der Besoldung des H[errn] Dr. Meyer-Ahrens als Sekretär d. Krankenaufnahmskommission.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 9 März d. Js. datirten Gesuches des Herrn Dr. Meyer-Ahrens, Sekretärs der Krankenaufnahmskommission um Erhöhung seiner Besoldung oder Gewährung einer Zulage, –
in Erwägung:
1, daß die bisherige Besoldung des Gesuchstellers nur Frk. 584. n. W. beträgt;
2., von demselben eine in hohem Maße einge-  tretene Geschäftsvermehrung überzeugend nachgewiesen ist & eine Gehaltserhöhung deßhalb sich hier wol rechtfertigen läßt,
beschließt:
auf den Antrag des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege, –
I. Sei der Gehalt des Herrn Dr. Meyer-Ahrens auf Frk. 800 zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege & an Herrn Dr. Meyer-Ahrens.
