Unentgeldliche Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Daniel Heiz aus Hangenbieten in Frankreich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht 1. eines Antrages des Rathes des Innern d. d. 12t. d. M. betreffend das Gesuch des Hrn. Johann Daniel Heiz aus Hangenbieten in Frankreich, seßhaft in Stäfa, um Ertheilung des Landrechtes, und 2. einer Eingabe des Gemeindrathes Stäfa vom 15t. d. M. womit derselbe berichtet, es habe die Gemeinde Stäfa Hrn. Heiz unterm 15t. Dezember v. J. in Anerkennung der vielfachen Verdienste, welche derselbe sowohl um die Gemeinde Stäfa als auch um den Kanton durch Einführung eines neuen und bereits zu großer Ausdehnung gelangten Industriezweiges [der mechanischen Seidenzwirnerei] sich erworben habe, das Gemeindsbürgerrecht geschenkt und der Gemeindrath wünsche, daß nun der Regierungsrath Herrn Heiz auch das Landrecht unentgeldlich ertheilen möchte. 
in voller Anerkennung der von dem Gemeindrathe Stäfa angeführten Gründe
beschloßen:
Dem Herrn Daniel Heiz das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stäfa zu bestätigen.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und des Herrn Heiz [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
