Bundesrath. Mittheil. betr. Erheb. d. Nachlasses d. in New-York verstorb. J. A. Ehrensberger v. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 15. dieß macht der Bundesrath folgende Mittheilung:
Laut einer Anzeige des schweiz. Ko[n]suls in New-York sei Joh. Ulr. Ehrensberger, ca. 22 Jahre alt, welcher am 12. Oktober 1864 auf dem Dampfer Erin von Liverpool nach New-York gekommen sei, am 1. August v. Js. im Spital auf Ward-Island am Nervenfieber gestorben. Die Bereinigung der Verlassenschaft sei von den Auswanderungskommissären dem Public Administrator von New-York übertragen worden, u. von diesem habe der Konsul ferner erfahren, der Vater des Verstorbenen, G. Ehrensperger [sic!], wohne im „Hofmanngut“ bei Winterthur u. die Erbschaft dürfte sich beiläufig auf 70 lb belaufen, wovon natürlich sr. Zt. die voraussichtlich ziemlich hohen Gebühren des Administrators in Abzug kommen werden. 
Für den Fall nun, daß der Vater G. Ehrensperger noch leben u. auf den Nachlaß Anspruch zu machen gedenken sollte, möge er dem Konsul eine gehörig beglaubigte Vollmacht zur Erhebung des Nachlasses zuschicken. Da es sodann auch möglich sei, daß der Verstorbene bei seiner Erkrankung noch im Dienste der Vereinigten Staaten gestanden u. daß er in diesem Falle noch rückständigen Sold zu gut habe, so müßte dem Public Administrator Regiment & Compagnie, deren J. U. Ehrensperger zugetheilt gewesen, angegeben werden, um ihm bezügliche Reklamationen zu ermöglichen.
Hiemit verbindet der Bundesrath die Bemerkung, daß der Konsul, sofern es gewünscht werde, auch einen Todschein auszuwirken bereit sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon dem Stadtrathe Winterthur zu Handen der Erben des Verstorbenen Kenntniß zu geben.
