Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Enge betreffend Competenz.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Enge, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Competenz. Da sich ergeben.
A.) Die Gemeinde Enge erhebe zu Deckung der Kosten für die accordmäßig bewerkstelligte Reparatur ihrer Nebenstraßen eine Gemeindssteuer, erkläre die Stadt für ihre in  der Gemeinde Enge liegenden Grundbesitze als Beytragspflichtig, und habe zu diesem Ende dem Stadtrathe eine Schazung jener Liegenschaften zur Einsicht und Anerkennung zugestellt.
B.) Der Stadtrath Zürich habe hierauf dem Gemeindrathe Enge unterm 14. December v. J. erwiedert, daß er in so fern gegen die fragliche Schatzung nichts einzuwenden habe, als auch die Gebäulichkeiten der Gemeindsbürger in Enge für Entrichtung jener Beyträge nach dem Aßecuranzwerthe angeschlagen seyen u. s. w.
C.) Sodann habe Ebenderselbe dem Bezirksrathe die Frage zum Entscheide vorgelegt, ob die städtischen Liegenschaften Behufs Deckung der Kosten für Arbeiten an die Nebenstraßen der Gemeinde Enge in Anspruch genommen werden können, der Bezirksrath habe aber unterm 22. Aprill d. J. beschlossen, es sey auf diese Sache nicht einzutreten, sondern dem Stadtrathe zu überlaßen, Behufs der Entscheidung sich an den Civilrichter zu wenden.
D.) Der Gemeindrath Enge verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem er glaube, die Administrativbehörden seyen competent;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Schreiben des Stadtrathes Zürich an  den Gemeindrath Enge vom 14ten December 1839. das Quantitativ der städtischen in der Gemeinde Enge befindlichen Liegenschaften an sich nicht bestritten wird, wohl aber die Beytragspflicht überhaupt, sofern die Liegenschaften der Gemeindsbürger nicht gleichmäßig für die einzuziehende Steuer in Anspruch genommen werden [§ 21. des Gesetzes in Betreff des Aufenthalts von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, vom 30sten Herbstmonath 1833. Nste Off. S. Band III. pag. 174. ff.]
2.) Daß nun diese Frage sich offenbar auf den Modus der Vertheilung der Steuer bezieht, somit gemäß §. 2. Lemma c. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [Nste Off. S. Bd I. pag 239.] auf dem Wege des Administrativprozeßes entschieden werden muß;
gefunden:
Es ist der Recurs des Gemeindrathes Enge begründet und demnach beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22sten April 1840. aufgehoben und derselbe angewiesen, die Sache im Sinne der Berücksichtigung 2. zu erledigen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und  zu Handen des Stadtrathes so wie dem Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
