K[reis-]Schreiben der Reg. v. Aargau betr. den Uebergang zu dem neuen schweiz. Münzsystem.
Die Regierung von Aargau eröffnet mittelst Kreisschreiben vom 21ten dß. den sämmtlichen Ständen nachstehende Ansichten betreffend den Uebergang zu dem neuen schweiz. Münzsystem.
„Der Uebergang von dem bisherigen Münzsystem zu demjenigen welches durch die beiden Bundesgesetze vom 7ten Mai des laufenden Jahres eingeführt wird, erheischt mehrfache einleitende Vorkehren ab Seite der Kantonsregierungen“
„Die wichtigste und einflußreichste Maßregel für die Kantone bedingt – nach unserm Dafürhalten – der §. 21. des Ausführungsgesetzes. Demselben zu Folge wird mit dem 1t Heumonat nächstkunftig eine neue Tarifirung der fremden Münzsorten nach einem Verhältnisse in Kraft treten, durch welches das französische vor dem deutschen Gelde bedeutend bevorzugt ist. – Der Fünffrankenthaler wird dadurch nämlich um einen 1/2. Batzen höher, als bisher, gewerthet, während der deutsche Gulden zu 15 Batzen und der österreichische Zwanziger zu 6 Batz[en]  beide wie im seitherigen Abusivkurs und der Brabanterthaler zu 40 1/2. Bzn. anzunehmen sind.
Der Geldbesitzende muß daher, mit dem Uebergange zu der neuen Münzordnung nothwendig in Verlust gerathen und es handelt sich deßhalb hauptsächlich um die Frage: auf welche Art und Weise diese Einbuße für den Bürger möglichst niedrig gehalten werden kann.
Zunächst erscheint es wünschenswerth, daß die Münzwährung im Verkehr überhaupt zwischen den Bürgern unter sich, zwischen ihnen und den Kantonalbehörden, sowie zwischen diesen beiden und den Eidgen. Behörden eine und dieselbe sei; dann auch der Verkehr der letztern mit der Bevölkerung hat sich durch die von dem Bund ausgegangene Organisation des Zoll- und Militärwesens, durch die Gesetze über das Post- und Pulverregal vervielfältigt, und eine früher nie gekannte Ausdehnung gewonnen, so daß inskünftig eine Verschiedenheit in dem Eidgen: und dem kantonalen Geldkurse mit ungleich mehr Unbequemlichkeit für den Bürger verbunden wäre, als dieses bis anher der Fall gewesen.
Diese Unbequemlichkeit dürfte zweifelsohne manigfachen Stoff zu Beschwerden und Unzufriedenheit biethen, zumal gerade das umgekehrte Verhältniß gegen früher, wo der Eidg.  Tarif niedriger gewesen, eintreten würde.
Sodann ist es unzweifelhaft, daß wenn ein Kanton für das französische Geld die hohe eidgen. Werthung annimmt, die umliegenden Nachbarkantone aber bloß den bisherigen Tarif beibehalten, jener wohl das deutsche Geld abtreibt und das französische in seinen Verkehr zieht, sowie auch der allgemeinen schweizerischen Münzreform einen wesentlichen Dienst leistet, allein ausschließlich auf seine eigenen Kosten, indem nach Bewerkstelligung derselben das französische Geld in seinem wahren Werthe cirkuliren und dann einen bedeutenden niedrigern, als denjenigen seines Nennwerths während der Uebergangsperiode, darstellen wird.
Würde demnach nur in einzelnen und nicht in allen Kantonsgebiethen für die Uebergangszeit die Eidgen: Währung eingeführt, so müßten diejenigen Kantone, die sich hiezu verständen einen ungleich bedeuternden Verlust als die übrigen erleiden.“
Unter diesen Umständen hält es die Regierung von Aargau für nothwendig, daß die Kantonsregierungen sich über die von ihnen zu erlassenden übrigens vom h. Bundesrath zu genehmigenden Uebergangsbestimmungen, das Münzwesen betreffend verständigen, um eine  gleichförmige Tarifirung während der Uebergangsperiode zu erzielen und so die erste Schranke in dem Geldverkehr zwischen den verschiedenen Kantonen zu beseitigen. Sie ladet daher die Mitstände ein, die Frage in Erwägung zu ziehen, ob die Eidgenössische Tarifirung der Münzsorten nicht am zweckmäßigsten auch für die Uebergangszeit von den Kantonen eingeführt werden soll; sowie behufs einer unter Ratifikationsvorbehalt ab Seite der resp. Regierungen und des Bundesraths zu erzielenden Verständigung über diese und andere damit etwa weiter noch zusamenhängende Fragen Abgeordnete zu bezeichnen, welche in Bern während der nächsten, mit dem 1t Juli beginnenden Bundesversammlung zu einer Conferenz zusammen zu treten haben.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es ist der Regierung von Aargau zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht ungeneigt, Abgeordnete zu bezeichnen, welche der zu Besprechung dieser Fragen in Bern zusammentretenden Confererenz [sic!] beizuwohnen haben, jedoch müsse der Regierungsrath jetzt schon seine Ansicht dahin aussprechen, daß er zur Zeit nicht  im Falle wäre, den von der Regierung von Aargau in ihrem Kreisschreiben ausgesprochenen Ansichten beizupflichten. Uebrigens könen diese Fragen von dem Regierungsrathe nicht zur Erledigung gebracht werden, indem diese in der Competenz des Großen Rathes liegen. [l. M. v. h. T.]
II. Als Abgeordnete des hiesigen Kantons zu der beabsichtigten Conferenz in Bern werden die Herren Regierungspräsident Dr Escher und Regierungsrath Rüttimann bezeichnet.
Mittheilung an die Herren Escher und Rüttimann.
