Beschluß betr. die Berechnung des Militärpflichtersatzes bei theilweise erfüllter Dienstleistung.
Der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion des Militärs (s. R. R. S. v. 25 Juni d. J.) und in Ergänzung der Instruktion zur Vollziehung des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 26 Juni 1848;
beschließt:
I. Ein Dienstpflichtiger, welcher die Hälfte oder mehr der ihn treffenden Dienstleistungen eines Jahres erfüllt hat, bezahlt nur die Hälfte des Ersatzes. Ist derselbe damit unter der Hälfte geblieben, so bezahlt er den vollständigen Ersatz.
II. Bei zwei Arten von Dienstleistungen bezahlt derselbe nur die Hälfte des Ersatzes, wenn er wenigstens die eine dieser Leistungen vollständig erfüllt hat, im entgegengesetzten Falle hat er den ganzen Ersatz zu entrichten.
III. Bei drei verschiedenartigen Dienstleistungen bezahlt der Pflichtige nur die Hälfte des Ersatzes, wenn er zwei dieser Leistungen vollständig erfüllt hat.
IV. Hievon wird der Direktion des Militärs zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
