Rekurs Briner, Seuzach, Ns. Kinder Koblet betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen des Hrn. S. Bryner [sic!], in Seuzach, Namens der Kinder Koblet, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Die Geschwister Heinrich & Anna Barbara Wipf hatten bis zum Jahr 1876 zusammen gelebt,  ohne daß eine Vermögenstheilung zwischen denselben stattgefunden hätte. Im Februar 1876 starb der Bruder unter Hinterlassung der Kinder seiner verstorbenen Tochter, verehl. Koblet, als alleinigen Erben. Die Schwester, nunmehrige Erblasserin, verlangte die Ausrichtung & erhielt aus dem Nachlaß ihres Bruders
an Vater- & Muttergut laut Ausrichtungsvertrag
4200
Fr.
“  Dienstenlohn für 25 Jahre, lt. Testament
3750
“
durch Testament
390
“
durch Zession an ausstehenden Guthaben
1965
“
Summa
10,305
Fr.
Am 25. April 1883 starb die Anna Barbara Wipf; das Inventar über deren Nachlaß ergab an 
Werthschriften & Baarschaft ein Vermögen von
Fr.
14,989
95
Rp.
an Liegenschaften
“
3000
–
“
“  Fahrhabe
“
355
20
“
Summa
Fr.
18,345
15
Rp.
wovon an Passiven in Abzug kommen
“
300
55
“
Netto-Vermögen
Fr.
18,044
60
Rp.
B. Mit Verfügung vom 30. Mai 1883 legte die Finanzdirektion gestützt auf dieses Inventar & unter Zugrundelegung eines Nachlaßvermögens von 17,100 Fr. den Erben, Geschwister Koblet, eine Nachsteuer von 1026 Fr. auf.
C. Hiegegen rekurrirt Hr. Bryner, als Vor-  mund der Kinder Koblet. Es sei gar nicht denkbar, daß die Erblasserin in den Jahren 1876–1883 irgend etwas zur Aeufnung ihres Vermögens habe beitragen können; die Differenz von 4700 Fr. zwischen ihrem damaligen & ihrem jetzigen Vermögen in Baarschaft & Werthschriften könne nur dadurch erklärt werden, daß die Erblasserin beim Tode ihres Bruders diesen Betrag verheimlicht habe. Da aber dieser Betrag demselben Erben wie jetzt ohne Abzug einer Erbschaftssteuer hätte zufallen sollen, so wäre es ungerecht, wenn jetzt die Erbschaftssteuer von diesem Vermögenstheil bezogen werden wolle.
Es seien aber ferner von dem der Barbara Wipf beim Tode ihres Bruders zugefallenen Vermögen von 10,305 Fr. noch 2500 Fr. Passiven zu Gunsten des Heinrich Wipf als Kaufrest für das Haus abzuziehen, so daß das damalige wirkliche Vermögen der Barbara Wipf nur 7805 Fr., somit die Verheimlichung 7185 Fr. betragen habe. Endlich kommen noch 700 Fr. Steuernachzahlungen für die Berechnung der Erbschaftssteuer in Abzug, so daß diese Steuer statt von 17,000 Fr., wie dieß von der Finanzdirektion geschehen, nur von 9000 Fr. zu berechnen sei.
D. Die Finanzdirektion verweist in Beantwortung des Rekurses auf die Motivirung  ihrer Verfügung, dahin gehend, daß sie nach § 9 des Erbschaftssteuergesetzes für die Berechnung der Erbschaftssteuer sich einfach an das von den Vormundschaftsbehörden genehmigte Inventar zu halten habe.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch der Gemeindrath Seuzach im Jahr 1876 nicht dazu gekommen ist, eine Vermögensverheimlichung zu Ungunsten der Kinder Koblet durch die jetzige Erblasserin zu entdecken oder vielleicht auch nur zu vermuthen, so liegt doch kein Grund vor, den dießfälligen Ausführungen des Rekurrenten, welche der Gemeindrath in einer am 5. Mai 1883 an die Finanzdirektion gerichteten Eingabe bestätigt hat, zu mißtrauen. Es wird vielmehr durch die Verhältnisse mindestens wahrscheinlich gemacht, daß die Liquidation im Jahr 1876 gleichviel ob mit oder ohne Verschulden des Waisenamtes nicht richtig vor sich ging. Es müßte dann aber als eine Härte erscheinen, wenn trotzdem die Erbschaftssteuer von der ganzen den Kindern Koblet zufallenden Erbschaft, wie sie sich nun herausstellt, bezahlt werden müßte & damit auch von dem Vermögenstheil, der ihnen vom Großvater von Rechtswegen schon 1876 hätte zufallen sollen, ihnen aber rechtswidrig vorenthalten wurde. 
Was aber die Größe dieses Vermögenstheils betrifft, so kann dieselbe nur im Betrag von 4700 Fr. anerkannt & auf die weitere verlangte Reduktion um 2500 Fr. angeblichen Kaufrestes keine Rücksicht genommen werden, da dieselbe durch nichts erwiesen & geradezu unverständlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet und wird die Finanzdirektion eingeladen, die Summe von 11,000 Fr. als Grundlage für Bezug der fällig gewordenen Erbschaftssteuer anzunehmen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Gemeindrath Seuzach, sowie an die Finanzdirektion.
