Abweisung des Tavernengesuches des Hrn. J. J. Grob zum Jacobsbad im Seefeld, Gmd. Riesbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, betreffend das Tavernengesuch des Hrn. J. J. Grob zum Jacobsbad im Seefeld, Gemeinde Riesbach
nach Einsicht der Akten, unter welchen das Gutachten des Bezirksrathes, das auf Abweisung anträgt
mit Rüksicht darauf, daß bedeutende Verkehrsverhältniße sich hier durchaus nicht vorfinden, der Zweck einer Badeanstalt an und für sich aber nicht hinreicht, das Bedürfniß einer Taverne darzuthun und zwar um so weniger, als Petent weder Mineralwaßer hat, noch hinreichendes Terrain besitzt um die nöthigen Anlagen für einen dauernden Aufenthalt von Curgästen herstellen zu können, somit dieselbe sich auf vorübergehende Benutzung der Bäder durch die Bewohner der Umgegend beschränkt sehen, mithin für den Petenten die Lösung eines Weinschenk- und Speisepatentes völlig genügen wird.
gefunden
Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
und demnach beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen;
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
