Bewilligtes Gesuch des polit. Flüchtlings E. J. Förster aus Sachsen um Gestattung des Aufenthaltes.

A. Unterm 16 Oktober d. Js. stellte der politische Flüchtling Ernst Julius Förster aus Lichtenstein in Sachsen, Advokat, welcher Sachsen unterm 18 September verlassen hatte, das Gesuch um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone, indem er in seinem Vaterland wegen Betheiligung an der Dresdner Revolution gerichtlich verfolgt werde und in der letzten  Zeit hätte verhaftet werden sollen. Aus der von Förster vorgewiesenen Nummer 258 der Leipziger Zeitung vom 15 Septbr. 1850 geht wirklich hervor, daß derselbe wegen Hochverraths steckbrieflich verfolgt werde.
B. Petent leistete durch Frau Wittwe Buchmann und Rudolf Rüegg dahier eine Personalkaution von Frkn. 800.
1.) Nach Art. 14 Lemma 2 des Beschlusses des Bundesrathes über die Flüchtlingsangelegenheit vom 12 August d. Js. gehört Petent unter diejenige Kathegorie der Flüchtlinge, welche den Kantonen anheimfallen.
2.) Durch Leistung der obbezeichneten Kaution ist der Kanton, wenn er dem Förster den Aufenthalt gestattet, gegen jeden Nachtheil der ihm hieraus entstehen könnte, gesichert.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone unter den auch für die übrigen Flüchtlinge geltenden Vorschriften, gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung. 
