Gesuch des K. Bliggenstorfer in Wesikon um Rechtsbelehrung in einer streitigen Steuerfrage.
Herr Kaspar Bliggenstorfer in Wesikon frägt, veranlaßt durch einen Spezialfall an, ob das Gesetz über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 28 Herbstmonat 1838 auch auf die einzelnen Höfe für Lasten und Steuern Anwendung finde, die außer dem gesetzlichen Gemeindsverbande zu leisten nöthig seien, oder ob es den Bewohnern der Höfe überlassen bleibe, zu bestimmen, wie sie diese Lasten tra-  gen u. zahlen wollen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Petenten zu erwiedern, es liege nicht in der Stellung des Regierungsrathes, derartige Rechtsbelehrungen zu ertheilen, und dadurch, mit Überspringung der ersten Instanz und ohne Anhörung der Gegenpartei, über einen Fall zu entscheiden, der möglicherweise zum Gegenstande eines Verwaltungsstreites werden und zur letztinstanzlichen Beurtheilung an den Regierungsrath gelangen könnte.
