Gesuch des Gemeindrathes Russikon u. des Stillstandes Wyla um erneuerte Ablieferung v. Getreide.
Mit Zuschrift vom 27. Juni stellt der Gemeindrath Russikon das Gesuch um erneuerte Ablieferung von Getreide, ebenso der Stillstand Wyla mit Schreiben vom 29. gl. Mts.
Diesen Gesuchen ist durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Juni bereits entsprochen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,  
beschlossen:
Sei hievon lediglich Notiz im Protokoll zu nehmen.
