Berathung der Petition der Gemeindrathschreiber der Landschaft Zürich, betreff. Verbeßerungen ihrer Besoldungsverhältniße.
Es wurden in heutiger Sitzung auf die Berathung des Berichtes und der Anträge des Rathes des Innern vom 9t. v. M. betreffend die Petition eingetreten, mit welcher unterm 30. Januar v. J. Herr Gemeindrathschreiber Schellenberg in Enge, Namens sämmtlicher Gemeindrathschreiber der Landschaft Zürich das Ansuchen stellt, daß den Petenten, in Betracht ihrer unverhältnißmäßig geringen Besoldungen für eine Reihe von Arbeiten, welche sie im Intereße des Staates zu verrichten haben, eine angemeßene Entschädigung bestimmt werden möchte, daß ferner den Gemeindrathschreibern auch da, wo sie dieselbe nicht schon besitzen, eine berathende Stimme im Gemeindrath eingeräumt werde, und daß endlich den Gemeindrathskanzleien je ein amtliches Exemplar der Gesetzessammlung möchte verabfolgt werden.
Nach Einsicht dieses Berichtes sowie der beigelegten Gutachten der betheiligten Kollegien und Gerichte wurden nachstehende Beschlüße gefaßt.
[Fortsetzung RRB 1847/0066] 
