Beschwerde des [Philipp] Bozuffi aus Parma gegen die hiesige Polizei wegen ungebührlicher Behandlung.
Mit Zuschrift vom 21 März d. Js. übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe ein Schreiben des Herzogl. Parmesanischen Konsuls mit Beilagen, enthaltend eine Beschwerde des Philipp Bozuffi, Handelsmanns von Calice, Herzogthum Parma über eine von Seite hiesiger Polizeibeamten erlittene willkührliche Behandlung. In dem dießfälligen Schreiben des Bozuffi an das Konsulat behauptet derselbe, daß er am 14 Hornung d. Js. in Zürich von einem Polizeidirektor in Civilkleidung angehalten, gefesselt und in’s Gefängniß abgeführt worden sei und zwar ohne irgend welchen Grund; daß man ihm seine Baarschaft von Frk. 469 abgenommen, ihn vier Tage lang bei Wasser und Brod eingesperrt und dann am fünften Tage mit Handschellen nach Richtersweil transportirt und ihm dort sein Geld, jedoch Frk. 29 zu wenig zurückgegeben habe. Bozuffi bemerkt, daß er beinahe 60 Jahre alt sei, daß er seit vielen Jahren die Schweiz bereise und daß er nach den beigelegten Schriften und Certifikaten immer seine Geschäfte ehrlich betrieben habe. Er bittet um Genugthuung und Entschädigung.
Aus den von der Direktion der Polizei und  dem hiesigen Statthalteramte eingezogenen Berichten und den Beilagen ergibt sich:
1.) Bozuffi wurde am 14 Hornung d. Js. Morgens früh von dem Polizeiwachtmeister Müller im Zeltweg arretirt und auf die Hauptwache gebracht, Müller, welcher sich in Civilkleidung befand gibt an, er habe den Bozuffi wegen seiner zerlumpten Kleidung um Namen Beruf &. s. w. gefragt; derselbe habe jedoch unter beschimpfenden Ausdrücken die Antwort verweigert, ungeachtet Müller erklärt habe, daß er Polizeisoldat sei; durch dieses Benehmen sei derselbe veranlaßt worden, den Bozuffi zu arretiren und auf die Hauptwache zu führen, was, da derselbe sich widersetzt habe, mit Gewalt und unter ärgerlichen Auftritten geschehen sei.
2.) Beim Statthalteramt wohin Bozuffi gebracht worden sei, habe sich derselbe auf eine trotzige und ungeziemende Weise benommen; namentlich habe er jede Antwort über den Zweck seines Aufenthaltes, über seine Existenzmittel &. s. w. verweigert, dieses Benehmen habe das Statthalteramt veranlaßt den Bozuffi als Vagant und wegen äußerst polizeiwidriger Aufführung für vier Tage in scharfen Verhaft zu setzen; das Geld, welcher Bozuffi bei sich  getragen, habe Frk. 444 Rp. 65 betragen.
3.) Nach Erstehung dieser Verhaftstrafe wurde Bozuffi polizeilich nach der Grenze bei Richtersweil geführt und ihm dort die abgenommene Baarschaft nach Abzug der Verhaftskosten von Frk. 3 R. 22 und der Transportgebühren von Frk. 1 R. 50 zurückgegeben; die betreffenden Beamteten und Polizeisoldaten bestreiten des Bestimmtesten, daß Bozuffi auf dem Transport Handschellen getragen habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Aus der eigenen Darstellung des Sachverhaltes von Seite des Polizeiwachtmeister Müller ergibt sich, daß derselbe, ohne sich in seiner militärischen Dienstkleidung befunden oder über seine Eigenschaft als Polizeisoldat vorschriftsgemäß legitimirt zu haben, den Bozuffi auf  offener Straße angehalten, über seine Verhältnisse gefragt und sodann nachdem dieser, namentlich wegen jener mangelnden Legitimation die verlangte Auskunft verweigerte, arretirt und unter Anwendung von Gewalt auf die Hauptwache gebracht hat.
Diese Benehmen des Müller gegen einen fremden Geschäftsmann, der keine begründete Veranlaßung zu einem derartigen Einschreiten gegeben hat, verstößt gegen die Vorschriften der §§ 2, 7 u. 125 der Dienstinstruktion für das  Polizeikorps und verdient eine disziplinarische Bestrafung.
2.) Das Statthalteramt war nicht befugt den Bozuffi wegen unziemlichen Benehmens von sich aus mit Gefängniß zu belegen. Nach § 40 des Gesetzes über das Armenwesen kann diese Behörde eine derartige Maßregel nur gegen Bettler und Landstreicher, in welche Kathegorie der mit Schriften und ansehnlicher Baarschaft versehene Bozuffi nicht gehörte, anwenden. Das Verfahren des Statthalteramtes war daher offenbar ungesetzlich und tadelswerth.
3.) Dagegen ist nicht erwiesen, und auch nicht wahrscheinlich, daß dem Bozuffi bei der Arrestation oder auf dem Transport nach Richtersweil Handschellen angelegt wurden. Ebensowenig kann der Behauptung desselben, daß ihm bei der Verhaftung mehr Geld abgenommen worden sei, als das Statthalteramt angibt beziehungsweise daß er Frk. 29 zu wenig zurückerhalten habe Glauben beigemessen werden.
4.) Dessenungeachtet hat derselbe wegen der nach Erwägung 1 u. 2 erlittenen widerrechtlichen Behandlung Anspruch auf eine billige Entschädigung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, den Polizeiwachtmeister Müller disziplinarisch zu  bestrafen.
II. Sei dem Statthalteramt Zürich ein ernster Verweis ertheilt.
III. Sei dem Bozuffi eine Entschädigung von Frk. 50 aus der Staatskasse und zwar aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu bezahlen.
IV. Sei beim Bundesrathe unter Mittheilung des Sachverhaltes und der getroffenen Verfügungen eine Entschuldigung über das gegen Bozuffi eingehaltene Verfahren anzubringen und demselben zu Handen des Letztern der Betrag der Entschädigung zu übermachen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich im Auszug und an die Direktion der Polizei.
