Staatsbeiträge an Schulhausbauten.
Auf Grundlage der Verordnung betr. die Verabreichung von Staatsbeiträgen an Schulhausbauten & Hauptreparaturen vom 6. Juli 1878 können, nachdem nunmehr das Büdget der Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1885 die kantonsräthliche Genehmigung erhalten hat, die seit vorigem Sommer pendenten bezüglichen Gesuche durch Verabreichung der vorgesehenen Beiträge im Gesammtbetrage von 38,000 Fr. erledigt werden.
Das beigelegte Tableau gibt über die ausgeführten Bauten, die aufgewendeten Kosten, die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinden & die Berechnung der Beiträge speziellere Auskunft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung der §§ 1–3 des Gesetzes betr. Staatsbeiträge an Schulhausbauten vom 27. März 1881,
sowie des regierungsräthlichen Regulativs vom  6. Juli 1878,
beschließt:
I. Die nachstehenden Primar- & Sekundarschulgemeinden erhalten an ihre Ausgaben für Schulhausbauten, Hauptreparaturen & Turnplätze etc. die unten bezeichneten dem Umfang der Baukosten & den Vermögensverhältnissen der betr. Gemeinden entsprechenden Staatsbeiträge:
1. Höngg,
Primarschulhaus
Fr.
7000.
2. Neumünster,
Sekundarschulhalle
“
1200.
3. Uitikon,
Hauptreparatur
“
400.
4. Kappel,
id.
“
400.
5. Adlisweil,
id. [Erhöhung des Schulhauses]
“
1900.
6. Richtersweil,
Primarschulhaus & Turnhalle
“
5000.
7. Rüschlikon,
Hauptreparatur [neues Stockwerk]
“
1200.
8. Meilen,
Sekundarschulhaus
“
3300.
9. Uetikon a/S.,
Hauptreparatur [Lehrerwohnung]
“
1000.
10. Hittenberg,
Primarschulhaus
“
3800.
11. Rüti,
Hauptreparaturen & Turnhalle
“
600.
12. Ringweil,
Primarschulhaus
“
4000.
13. Rykon-Effretikon,
Sekundarschulhaus
“
2500.
14. Räterschen,
id.
“
3100.
15. Niederhasli,
id.
“
2600.
Total
Fr.
38,000.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
