Antw. d. Reg. v. Thurgau u. Schrbn an d. Anklagekommißion des Obergerichtes betr. die Auslieferung des J. J. Reitmann in Lustorf.
In Erwiederung auf das unterm 17. d. Mts. gestellte Gesuch um Auslieferung des Joh. Jakob Rietmann, Friedensrichter in Lustorf, theilt die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 22. d. Mts. mit, sie habe zwar sofort den Verhaft des Reitmann angeordnet, sehe sich aber bewogen, die Untersuchung und Beurtheilung des Falles, soweit er den Inkulpaten Rietmann betreffe, den thurgauischen Gerichten zu überlaßen; sie habe daher den Fall ihrer Staatsanwaltschaft zu Einleitung des Strafverfahrens gegen Rietmann überwiesen und dieselbe beauftragt, die Akten nach vorläufig davon genommener Einsicht der hiesigen Staatsanwaltschaft beförderlich wieder zuzustellen; auch werde sie nicht ermangeln, dem Regierungsrathe später von dem dortseits gegen Rietmann erfolgenden Urtheilsspruche Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erwiederung der Regierung von Thurgau der Anklagekommißion des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
