Pietro Protti aus Tessin, Heimathörigkeit.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Pietro Protti, von Villa, Tessin, wohnhaft in Riesbach,
betreffend Ausweisschriften,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen des Pietro Protti, Gypsarbeiter, von Villa - Tessin, wohnhaft in Riesbach, betr. Ausstellung  von Ausweisschriften, beehren wir uns Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 24. dieß zur Kenntniß zu bringen, daß die in der vom 22. gl. Mts. datirten Eingabe des H. Stahel, Ns. Protti angegebenen thatsächlichen Verhältnisse richtig sind.
Es hat der zürch. Regierungsrath den Staatsrath des Kts. Tessin unterm 17. Febr. a. c. unter Beigabe folgender Dokumente:
1. Bescheid des Gemeindrathes Villa an den Gemeindrath Uster, wonach Protti nach San Siro, Italien, zuständig sein soll.
2. Paß des Protti vom 14. Okt. 1873 [No 24,442] ausgestellt vom Regierungsstatthalteramt von Lugano resp. der tessinischen Staatskanzlei.
3. Militärdienstbüchlein, ausgestellt in Neuenburg im Jahr 1875, demzufolge Protti seiner Dienst- resp. Ersatzpflicht ein Genüge geleistet hat,
4. Trauschein, wonach sich Protti am 10. März 1882 in New-York mit Pauline Frei von Uster verehelicht hat,
um Ausstellung eines Heimatscheines für die Eheleute Protti, eventuell Angabe derjenigen rechtlichen Hindernisse ersucht, welche der Ausfolgung eines solchen entgegenstehen & im letztern Falle um gleichzeitige Rücksendung der oberwähnten Papiere gebeten.
Unterm 23. Februar wurde uns der im Anschluß mitfolgende Bescheid jedoch unter Zurückbehaltung dieser Dokumente durch den tessinischen Staatsrath ertheilt,  worauf dem Protti durch unsere Polizeidirektion freigestellt wurde, entweder das Resultat der Verhandlungen der Tessiner Regierung mit den italienischen Behörden abzuwarten oder gegen erstere beim Bundesrathe Beschwerde zu führen.
Indem wir Ihnen das mit Pietro Protti erhobene Einvernahmsprotokoll zuleiten, benutzen wir etc.“
