Kreisschreiben des Departement des Innern um Mittheilung der in der Schweiz bestehenden Agrargesetze, der einschlägigen Motivberichte u. Begründungen zu Handen der Oesterreich’schen Gesandtschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 1. September 1868.]
Ein Kreisschreiben der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft betreffend Gesuch der Oesterreichischen Gesandtschaft um  Mittheilung der in der Schweiz bestehenden Agrargesetze und der einschlägigen Motivberichte u. Begründungen, wird der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zur Antragstellung überwiesen.
