Gemdrth. Oberstraß. Abgeänd. Beschluß betr. Anwend. d. Bauordnung f. d. dort. Gemdsgebiet.
Nachdem der Gemeindrath Oberstraß mittelst Zuschrift vom 19. Heumonat 1865 einen Gemeindebeschluß betreffend Abänderung des Gebietes, auf welches die städtische Bauordnung Anwendung finden soll, dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt hatte, wurde durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 24. Augstm. gl. Js. dem Gemeindrathe zu näherer Prüfung u. behufs allfälliger Einwendungen ein Gutachten der Straßeninspektion zugestellt, wonach der in der dießfälligen Karte mit gelb bezeichnete, ursprünglich dem Banngesetze unterworfene Theil der Gemeinde fallen gelassen würde, mit Ausnahme des westwärts von der Hauptstraße bis zur Gemeindsgrenze gelegenen Gebietes nebst einem ostwärts der Hauptstraße entlang sich ziehenden Streifen vom Bethaus bis zur Letzi, weil namentlich auch Unterstraß das ganze innerhalb des Letzibaches gelegene Gebiet dem neuen Baugesetz unterstellt habe.
Der Gemeindrath berichtet nun mit Zuschrift vom 27. Christm. v. Js., daß er in der Hauptsache mit der Ansicht der Inspektion einverstanden sei, nur wünsche er noch die Modifikation, daß die Grenze in der Richtung nach der Letzi nur bis zur Cisterne des Beckenhofbrunnens u. nicht weiter hinaus sich erstrecke u. daselbst bei derjenigen Linie endige, welche von dieser Cisterne aus nach der Gemeindsbannmarche Ober-Unterstraß bei der Bierbrauerei zum Riedtli gezogen werde 
Da auf diese Weise nördlich noch ein kleiner Komplex abgeschnitten bliebe, der mit Ausnahme der Ostgrenze nach allen Seiten von einem Gebiete umschlossen wäre, welches dem Baugesetze unterliegt, so erklärte sich in Folge genommener weiterer Rücksprache der Gemeindrath auch damit einverstanden, daß dieser Abschnitt, theils an die Banngrenze Unterstraß, theils an die Verlängerung dieser Linie bis zur Hauptstraße grenzend, ebenfalls mit aufgenommen werde, daß dagegen der 60‘ breite Streifen ostwärts der Straße bis an die Cisterne des Beckenhofbrunnens ausfalle.
Nach dieser modifizirten Grenzlinie würde nun aber zwischen dem von der Gemeinde Unterstraß der Bauordnung unterworfenen Gebiet u. der Hauptstraße von Zürich nach Winterthur auf die Länge von ca. 900‘, namentlich von der Eckmarke oberhalb der Brauerei im Riedtli bis in die Nähe des Letzibaches ein durchschnittlich 200‘ breiter Streifen nicht der Bauordnung unterworfen, obgleich dieser Streifen sich mehr dafür eignet, als das angrenzende Gebiet von Unterstraß. Die Direktion findet daher, die Gemeinde Oberstraß sollte gemäß § 72, 3 des Baugesetzes angehalten werden, anschließend an den der Bauordnung unterstellten Rayon der Gemeinde Unterstraß auch noch den bezeichneten Streifen der Bauordnung zu unterwerfen, in der Meinung jedoch, daß daselbst die Baulinie der Hauptstraße entlang mindestens die gesetzliche Entfernung von 15‘ von der Straßenmarche entfernt bleiben soll. Dagegen kann die kleine Ecke beim Kreuzstock an der alten Winterthurerstraße, die ganz hoch  über der Hauptstraße liegt, fallengelassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. In Abänderung des Disp. I des Regierungsbeschlusses vom 31. Weinm. 1863 soll die Bauordnung auf denjenigen Theil des Gemeindegebietes von Oberstraß Anwendung finden, welcher angrenzt:
a. an den Bann der Stadt Zürich;
b. an den Bann der Gemeinde Fluntern bis 60‘ über die neue Vogelsangstraße hinaus;
c. an eine in 60‘ östlichem Abstand von der neuen Vogelsangstraße u. der Hauptstraße bis zur Cisterne des Beckenhofbrunnens zu ziehende Parallellinie;
d. von genannter Cisterne bis zur Letzi an die auf der Westseite der Hauptstraße in gesetzlicher Entfernung zu ziehenden Baulinie.
e. an den Gemeindsbann Unterstraß.
II. Mittheilung an a den Gemeindrath Oberstraß durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
