Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Rud. Köng v. Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juni 1875]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht die Zuschrift des Bundesrathes vom 2. d. Mts., mit welcher in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 24. April abhin angezeigt wird, daß die französ. Regierung die Auslieferung des Rud. Köng von Goßau bewilligt habe, Köng nach Erstehung der in Lyon wegen Vagabundirens über ihn verhängten Strafe der hiesigen Staatsanwaltschaft werde zugeführt werden.
