Ertheil. v. Gratifikationen an die Staatskanzlisten pro 1855.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1855 wird aus der von der Verlagshandlung zu leistenden Vergütung dem Herrn Geilinger eine Gratifikation von Frk. 400, und den H[erren] Wirz und Rosenberger eine solche von je Frk. 100 ausgesetzt.
II. Für die Besorgung des Sekretariats der Petitionskommission wird Hrn. Kuser eine Gratifikation von Frk. 60 ertheilt.
III. Für die übrigen Staatskanzlisten werden Frk. 150 ausgesetzt, wovon Herr Nägeli Fr. 70[,] Herr Bietenholz Frk. 80 erhalten.
IV. Dem Waibel Brändli ist für die Bedienung des Großen Rathes während dessen Sitzungen im Jahr 1855 eine Zulage von Frk. 200 zu ertheilen.  
V. Mit der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1856 ist Herr Geilinger unter Beihülfe der H[erren] Wirz und Rosenberger beauftragt. Der erste Staatsschreiber wird die Art, wie diese Kanzlisten die dießfälligen Verrichtungen unter sich zu vertheilen haben, festsetzen.
VI. Mittheilung von Dispositiv I u. IV an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. Im Uebrigen wird die Staatskanzlei mit der Verabreichung der ausgesetzten Summen, die auf den Kredit für außerordentliche Arbeiten zu nehmen sind, beauftragt.
