Bewilligung für die Hrn. Rieter in Cie. in Winterthur zu Beibehaltung des Fallensteges bei ihrer Spinnerei in Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M] in Sachen der Herren J. Jb. Rieter und Comp. in Winterthur, betreffend Gesuch um Bewilligung zur weitern Beibehaltung des Fallensteges bei ihrer Spinnerei in Töß;
Da sich ergeben:
Nachdem den Petenten laut Wasserrechtsurkunde vom  24t. Februar 1838. die Errichtung eines Fallensteges über ihr oberhalb ihrer mechanischen Spinnfabrik bei Töß befindliches Wuhr mit dem Vorbehalte bewilligt worden, daß sie nach Verfluß von sechs Jahren neuerdings um Bewilligung zur Beibehaltung des Fallensteges einzukommen, und ihr dießfälliges Gesuch zuvor auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen haben, seien dieselben mit Eingabe vom 12t. Oktober d. J. dieser Bedingung nachgekommen.
Nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Experten Hrn. Ingenieur J. Wimmersberger d. d. 23t. v. M.
beschlossen:
I. Den Herrn Rieter und Comp. in Winterthur, Besitzer der mechanischen Spinnerei und Werkstätte in Töß, wird die Beibehaltung des durch Regierungsbeschluß vom 24t. Februar 1838. ihnen bewilligten Fallensteges über ihr schon bestehendes Wuhr daselbst fernerhin bewilligt.
II. Dieselben haben sich mit Bezug auf die Benutzung und Ausübung der Einrichtung dieses Fallensteges genau an die in dem oberwähnten Regierungsbeschlusse festgesetzten Bedingungen zu halten, besonders wird ihnen die genaue Erfüllung des Artikels 2. zur Pflicht gemacht, wonach jedesmal durchaus alle Fallen beim Aufschwellen der Töß gehörig aufgezogen werden müssen und erst bei eintretenden wirklich kleinerm Wasserstande wieder herunter gelassen werden dürfen.  
III. Gegenwärtiger Beschluß, durch welchen der Artikel 5. der Waßerrechtsurkunde vom 24t. Februar 1838. aufgehoben wird, ist als Nachtrag in letztere einzutragen.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung des Expertengutachtens] und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Petenten mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, von Letztern die Waßerrechtsurkunde einzufordern und dieselbe an die Staatskanzlei behufs Vollzug von Dispositiv 3. einzusenden.
