Gnde. Seen; Aufnahme e. Zufahrtsstraße in die II. Straßenklasse.

In Sachen der Gemeinde Seen,
betreffend Erbauung einer Zufahrtsstraße
zur dortigen Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat den 24. Christmonat 1875 beschlossen:
1. Werde als Zufahrtsstraße von Seen auf die dortige Station Projekt I angenommen und dieselbe als Straße II. Klasse erklärt.
2. Werde der politischen Gemeinde Seen zur Erstellung dieser Straße eine Frist bis 1. Brachmonat 1876 angesetzt.  
3. Werde dem Regierungsrathe dieser Beschluß zur Genehmigung empfohlen.
4. Mittheilung an den Regierungsrath unter Beilegung sämmtlicher Pläne und Akten, sowie an den Gemeindrath Seen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nördlich vom Dorfe Seen, ca. 2000 Fuß von der Landstraße entfernt, hat die Tößthalbahngesellschaft eine Eisenbahnstation errichtet, und dieselbe durch eine kurze Abzweigung mit den in der Nähe vorbeiführenden, in die Klasse der Flurwege gehörenden Straßen in Verbindung gebracht. Diese letztern münden im Unterdorf Seen unter mehrfachen Verzweigungen ein und es fällt denselben in der Folge jedenfalls ein wesentlicher Theil zur Frequenz der fraglichen Station zu. Immerhin scheint diese Verbindung, die nach dem Wissen der Direktion allerdings nicht klassifizirt ist, die Mehrheit der Gemeinde als Zugang zur Station nicht zu befriedigen und es gab dieses Veranlassung zur technischen Bearbeitung zweier mehr gegen dem Oberdorf ausmündenden Straßenprojekte.
Die Gemeinde und der Bezirksrath Winterthur geben dem rationelleren untern Projekte,  östlich vom Schulhaus vorbei, den Vorzug u. es lassen sich gegen die Wahl dieser Straßenrichtung – die eine Länge von 2000 Fuß von der Landstraße ab bis zur Station erhält, ganz neu gebaut werden muß und auf Frk. 10,000 veranschlagt ist – begründete Einwendungen nicht machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrath Winterthur vom 2. Christmonat 1875, betreffend Erbauung einer Zufahrtsstraße zur Station Seen wird bestätigt, und die fragliche Straße in die II. Klasse aufgenommen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
