Beschluß betr. Ausscheidung d. Rechnungswesens üb. d. kant. Kranken- & Versorgungsanstalten.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das Gesetz betreffend die kantonalen Kranken- und Versorgungs-Anstalten vom 29. Wintermonat 1874 überbindet die Verwaltung des Spitalfonds und der mit den Spitalzwecken nicht in direkter Verbindung stehenden Spitalgüter der Domänenverwaltung, die Oekonomie und Rechnungsstellung der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten dagegen den betreffenden Verwaltern.
Durch den Rücktritt des Spitalkassiers veranlaßt, gelangte diese Bestimmung schon im Juni vor. Js. also vor der Inkraftsetzung des Gesetzes,  zur Ausführung; immerhin wurde als selbstverständlich vorausgesetzt, daß die Jahresversammlung pro 1874 noch den ganzen Spitalkassaverkehr im bisherigen Umfange zu umfassen habe & erst von Neujahr 1875 ab eine Trennung des Rechnungswesens eintrete.
Es zeigt sich nun, daß die Ansichten über den Umfang des Geschäftskreises der einzelnen Verwaltungen und über die künftige Form des Rechnungswesens differiren, indem es im Laufe dieses Jahres vielfach vorgekommen ist, daß der Domänenverwaltung Rechnungen zur Bezahlung zugewiesen wurden, die bei richtiger Auslegung des zitirten Gesetzes den Anstaltsverwaltungen zufallen und bezüglich des Rechnungswesens glauben einzelne Anstaltsverwalter, daß es Sache der Domänenverwaltung sei, den Gesammtverkehr der Spitalanstalten in Einer [sic!] Rechnung zusammenzustellen. Es ist daher unumgänglich nothwendig, die Verwaltungsgrenzen unter Bezeichnung der Verwaltungsobjekte zu ziehen und in Bezug auf die Rechnungsstellung bestimmte Vorschriften zu erlassen.
Was den ersten Punkt, die Ausscheidung der Verwaltungsobjekte betrifft, so kann es sich fragen, wem die Verwaltung der  Wein- und Holzvorräthe in Zürich aus welchen der Bedarf des Kantonsspitals und der Irrenheilanstalt gedeckt wird, zufallen soll. Es scheint jedoch die Verwaltung des Kantonsspitals hiefür am geeignetsten zu sein, da sie über das nöthige Personal für Besorgung dieser Vorräthe verfügt, sich bisher für die Beschaffung derselben zu interessiren hatte und auch den größten Konsum aufweist.
In Betreff des zweiten Punktes, die Rechnungsstellung, kann an Hand von § 19 Ziff. 1 des neuen Gesetzes keinem Zweifel unterliegen, daß jeder Verwalter verpflichtet ist, alljährlich eine Separatrechnung über die Verwaltung der ihm zugeschiedenen Vermögensobjekte vorzulegen und in derselben den jeweiligen Bestand der letztern zu zeigen. Die in dieser Weise sich vollziehende Ausscheidung des Rechnungswesens ist auch der Zentralisation unbedingt vorzuziehen. Nach den gemachten Erfahrungen hat letztere manche Uebelstände im Gefolge; sie erschwert das Rechnungswesen in hohem Maße, gestaltet dasselbe zu einem komplizirten und benimmt der Verwaltung, welche den Gesammtverkehr auszuweisen hat, die Möglichkeit, recht-  zeitig ihre Monatsrapporte und Rechnungen abzuschließen und vorzulegen.
Was endlich den Ausscheidungstermin anbelangt, so muß derselbe richtigerweise auf den 1. Jenner 1875 zurückverlegt werden, mit der einzigen Ausnahme, daß der Verkehr des Weinlagers in Zürich für das laufende Jahr noch in der Rechnung der Domänenverwaltung gezeigt wird, da diese letztere denselben ausschließlich vermittelt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die ökonomische Verwaltung der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten wird auf Grundlage der Bestimmungen des betreffenden Gesetzes vom 29. Wintermonat 1874 ausgeschieden und den einzelnen Verwaltungen zugetheilt wie folgt:
A. Der Domänenverwaltung.
1. Folgende Bestandtheile des Spitalfondes:
a. die zinstragenden Kapitalien [Schuldbriefe, Aktien, Zehntenloskäufe und Grundzinsloskäufe],
b. die entbehrlichen Liegenschaften, so weit sie  nicht für Spitalzwecke bewirthschaftet werden, nämlich:
die Schönhausscheuer in Oberstraß mit 17,000 [Quadratfuß] Hofraum;
den Gemüsegarten zwischen dieser Scheune und der Sternwarte 33,600 [Quadratfuß];
die Streitwiese in Oberstraß, 245,800 [Quadratfuß]; 
die Wässerwiese in Fluntern 295,920 [Quadratfuß];
die Spitalliegenschaften im Strickhof, Gebäudeantheil und 4,562,110 [Quadratfuß] Land;
das Streueriedt zu Oerlikon, 350,000 [Quadratfuß];
das Ackerland im Sihlfeld, 238,770 [Quadratfuß];
c. die Kirchenörter:
2.
der
Plantastiftungsfonds.
3.
“
Gottesgabenfond.
4.
“
Wirz’sche Fond.
5.
“
Bleuler Fond.
6.
“
Fond für die neue Irrenheilanstalt.
7.
die
Wäckerling’sche Stiftung.
B. der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau.
1. Sämmtliche Liegenschaften, Mobilien & Vorräthe der Pflegeanstalt.
2. die Fischenzen in Rheinau.
C. Der Verwaltung der Irrenheilanstalt im Burghölzli.
1. Das Gesammtareal der Irrenheilanstalt  in dorten [sic!].
2. das [sic!] Mobiliar und die Vorräthe derselben.
D. Der Verwaltung des Kantonsspitals.
1. Die unentbehrlichen Liegenschaften, nämlich:
Der Kantonsspital mit Ausgelände, das Absonderungshaus und der Pockenspital;
die neue Gebäranstalt mit Ausgelände;
die Spannweid & das Röslibad mit Ausgeländ[e];
2. An entbehrlichen Liegenschaften, die gegenwärtig für Spitalzwecke verwerthet werden:
Die Reben im vordern Schmelzberg, 118,350 [Quadratfuß].
Die Reben im hintern Schmelzberg, 152,440 [Quadratfuß].
3. Das Mobiliar obiger Anstalten;
4. Die Vorräthe obiger Anstalten;
II. Jeder Verwalter hat alljährlich eine Separatrechnung über die Verwaltung und den Bestand der ihm zugeschiedenen Vermögensobjekte zu stellen und rechtzeitig vorzulegen, erstmals pro 1875 und zwar für dieses Jahr mit der einzigen Abweichung, daß der Verkehr des Weinlagers in Zürich in der Rechnung der Domänenverwaltung zu figuriren hat.
III. Die Anstaltsverwalter sind anzuweisen, für Regelung des Verkehrs den sie mit der Domänenverwaltung zum Zweck der Beschaffung der Betriebsmittel zu unterhalten haben, für ihre Geldbezüge einen Vorschußkonto zu eröffnen  und der Domänenverwaltung je nach Schluß eines Jahres behufs Erhebung des erforderlichen Staatsbeitrages diejenige Summe zu bezeichnen, welche für Deckung des Ueberschusses der Korrentausgaben verwendet worden ist, und den Mehrbetrag der bezogenen Vorschüsse an den Zahler der Rechnung zu setzen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Vollziehung.
