Bewilligung u. Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Gemeindrath Illnau.

In Sachen
des Gemeindrathes Illnau,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem in Folge eines Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 28. Februar 1861 die Gemeinde Illnau die Straße III Klasse von Agasul über Horben nach Messikon soweit befördert, daß dieselbe dieses Frühjahr dem Verkehr übergeben werden kann, theilt der Gemeindrath  Illnau mit Zuschrift vom g. T. mit, daß er sich mit einem Abtretungspflichtigen, Jakob Kuhn in Horben, über die Abtretung nicht einigen könne, indem dieser zwar die Abtretungspflicht nicht bestreite, aber eine zu hohe Entschädigung verlange. In Folge dessen stellt der Gemeindrath Illnau das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Erbauung einer Strasse III. Klasse von Agasul über Horben nach Messikon wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau, an das Statthalteramt Pfäffikon, an die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr.
 
