[Adam] Zielinski v. Krakau u. [Alfred] Senkowski v. Warschau [polnische] Flüchtlinge. Abweis. ihres Gesuches um Ertheil. v. Aufenthaltsbewillig.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Polizeidirektion eingelegten Einvernahmsprotokolle in Sachen der polnischen Flüchtlinge,
1. Adam Zielinski von Krakau
2  Alfred Senkowski, von Warschau, Friseur
mit Rücksicht darauf:
a. daß da laut dem Geschäftsbericht des eidg. Justiz- und Polizeidepartements [S. 654 des schweiz. Bundesblattes] anzunehmen ist, daß die Verantwortlichkeit des Bundes gegenüber den Kantonen für die Folgen der Duldung der polnischen Flüchtlinge bald aufhören werde,  bei Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen an Polen mit großer Vorsicht zu verfahren ist.
b. daß Zielinski nicht in die Kathegorie der polnischen Flüchtlinge gehört und er von der oesterreichischen Gesandtschaft angewiesen ist, sich nach Bregenz zu begeben, und sich dort zu stellen.
c. daß bei Senkowski wenn er auch ein Zeugniß eingelegt hat, daß er hier Arbeit gefunden habe, keinerlei Gewähr dafür vorhanden ist, daß er hier sein genügendes Auskommen finde,
beschlossen:
1. Sei den beiden Polen Zielinski und Senkowski eine Aufenthaltsbewilligung nicht zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
