Anzeige von dem Absterben des Abwarts der Staatsanwaltschaft, Joh. Gujer.
Von der Staatsanwaltschaft wird mit Schreiben vom 2. dieß, beziehungsweise 5. dieß angezeigt, daß der Weibel derselben, nachdem er am 14. p. wegen vorgerückten Alters seine Stelle resignirt, verstorben sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
Die Direktion der Justiz wird eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, ob diese Stelle besetzt werden solle, oder ob die mit derselben verbundenen Verrichtungen einem andern Waibel und wenn ja, welchem derselben, überbunden werden können.
Mittheilung an die Direktion der Justiz, an die Staatsanwaltschaft zu ihrem Verhalten, und an die Direktion der Finanzen.
