Erledigter Rekurs des J. J. Toggweiler v. Bonstetten, seßh. in Oberstraß, betreff. Entziehung der Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des J. J. Toggweiler von Bonstetten, seß-  haft in Oberstraß, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 22. April 1847 betreffend Entziehung der Niederlaßungsbewilligung, auf Grundlage der faktischen Ergebniße des bezirksräthlichen Beschlußes
und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath habe unter’m 9t. Juni den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen den Gemeindrath Oberstraß abgewiesen und ihm die Ausweisungsfrist bis zum 6t. Juli erstrekt.
B. Dagegen rekurrire Toggweiler unter’m 15t. Mai 1847. und behaupte, von all den Gründen, die der Gemeindrath für seinen Wegweisungsbeschluß anführen könne, beruhe keiner auf Wahrheit, er bestreite, daß er jemals gerichtlich bestraft worden, sondern es sei dieser Beschluß lediglich ein Werk leidenschaftlicher Beamten etc., zudem wohne Toggweiler schon seit 8. Jahren in Oberstraß, besitze dort Grundeigenthum, woran er großen Schaden leiden müßte, wenn er die Gemeinde zu verlaßen gezwungen würde etc.
C. In der Beantwortungsschrift vom 4. Juni verlange der Gemeindrath Oberstraß, daß der Rekurs als trölerhaft  erklärt und abgewiesen werde; zur Begründung lege er 7. verschiedene Strafurtheile gegen Togweiler [sic!], seine Ehefrau und seinen Sohn bei, betreffend Kuppelei, Betrug etc. und beschwere sich über die Zulagen, welche der Rekurrent dem  Gemeindrath Oberstraß gemacht habe, und verlange, daß dafür eine angemeßene Ahndung eintreten solle;
in Berüksichtigung:
1. Daß die vom Gemeindrath Oberstraß angegebenen Gründe durch Beibringung der verschiedenen Urtheile als hinlänglich bewiesen erscheinen, die Rekursschrift des Toggweiler dagegen offenbare Unwahrheiten enthält:
2. Daß dagegen sofortiges Vollziehen eines dießfälligen Beschlußes mit Bezug auf seine Eigenschaft als Grundeigenthümer als zu hart erscheinen würde;
3. Daß endlich Toggweiler in seiner Rekursschrift sich Äeußerungen über den Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß erlaubt, die mit der einer Behörde schuldiger Achtung unverträglich und darum ahndungswürdig sind
Im Uebrigen in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschloßen:
I. Habe es bei der vom Gemeindrathe Oberstraß gegen die Familie Toggweiler verhängte und vom Bezirksrathe Zürich gutgeheißenen Zurükziehung der Niederlaßungsbewilligung sein Bewenden.
II. Sei jedoch der Familie Toggweiler bis zur Kirchweih  [11. Septbr] laufenden Jahres Frist, um die Gemeinde Oberstraß zu verlaßen, gestattet:
III. Habe Rekurrent eine Ordnungsbuß von 4. Frkn. zu  bezahlen:
IV. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
V. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß, sowie durch das Mittel des Statthalteramtes dem Rekurrenten unter Rükwendung des von ihm eingelegten Zeugnißes des Gemeindrathes Bonstetten Kenntniß zu geben.
