Pfister & Boller in Eßlingen. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Hauptmann Pfister und J. Boller in Eßlingen,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. Hornung d. Js. suchten die Herren Hauptmann Pfister und J. Boller in Eßlingen beim Statthalteramte Uster um die Bewilligung nach, für ihr Etablissement im Langacker bei Hof-Egg in ihrem westlich davon liegenden Eigenthum zwei neue Weier zu erstellen, den einen von 16,750, den andern von 42,000 Kubikfuß Inhalt, beide unmittelbar auf einander folgend und mit Schließvorrichtungen versehen.
B. Nach der gesetzlichen Publikation dieses Projektes wurde von den Herren Gebrüder Pfister auf der Tiefenthalermühle bei Egg Einsprache dagegen erhoben, bei welcher dieselben auch bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung beharrten.
C In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
D. Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe den Bericht der Wasserbauinspektion vor, der im Wesentlichen dahin geht:
Die Einsprecher hätten, gestützt auf einen Kompromiß vom 18. Weinmonat 1822 erklärt, daß sie über die ganze Wasserkraft ausschließlich, und zwar bei Tag und Nacht zu verfügen hätten und ihnen demnach durch die Weieranlagen der Petenten Schaden zugefügt werde. Letztere hätten aber das in Abrede  gestellt, da die Mühle schon drei Wasserreservoirs besitze, von denen zwei für die Aufnahme des Hof- und Eggbaches bestimmt seien, und daß bei einer zweckmäßigen Regulirung dieser Sammler von dem bei Tage aus den projektirten Weiern abfließenden Wasser ein mehr als genügendes Quantum angesammelt werden könne, um auch während der Nacht die Mühle mit Wasser zu versorgen. Ueberdies hätten die Petenten den Mühlebesitzern die Abtretung von ca 3/4 Juchart Waldland im Asp anerboten. Daraufhin hätten die Müller bis zum 3. Brachmonat Bedenkzeit verlangt und erhalten, um über die Propositionen der Petenten eine bestimmte Erklärung abzugeben.
Da aber bis zur Stunde eine solche Erklärung nicht erfolgt sei, müsse die Einsprache noch als pendent betrachtet werden, und es falle die Erledigung derselben nach § 6 des Wasserrechtsgesetzes dem Regierungsrathe anheim. Die Einsprache falle aber, wie es der Inspektion scheine, von selber dahin, einerseits weil für die Mühle die Benutzung des Wassers der Arbeitszeit nicht geschmälert werde, und dieselbe noch überdieß eigene Hülfsreservoirs besitze, anderseits weil das beanspruchte Recht der Müller zur Verwendung der Wasserkraft auch  während der Nachtzeit nach dem neuen Gesetze keinen Halt mehr habe.
E. Da sich bei Anlaß der Lokaluntersuchung zeigte, daß die Petenten die Weieranlagen bereits erstellt haben, nahm der Kreisingenieur die Vermessung der Wasserkraft vor, welche folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge des Hofnerbaches beträgt 0,409 Kubikfuß, das pflichtige Gefälle 16,22‘, demnach resultirt eine Wasserkraft von 0,409 x 16,22 x 54/500 = 0,716 Pferdekräfte.
Die Wassermenge des Eggerbaches beträgt 0,41 Kubikfuß, das pflichtige Gefälle 21,03 Fuß, sonach stellt sich die Wasserkraft auf 9,41 x 21,03 x 54./500 = 0,931 Pferdekräfte.
Aus der Gesammtsumme von 1,647 Pferdekräften stellt sich demnach der jährliche Wasserzins auf 1,647 4 = Fr. 6,588, oder rund: Fr. 6 60, welcher Zins, da die Anlagen vollendet sind, mit dem 1. Brachmonat d. Js. zu laufen beginnt.
Bisher wurde nur ein Zins von Fr. 3 10 bezahlt.
F. Mit Verfügung vom 7. vor. Mts. wurde dieser Vermessungsbericht den Herren Pfister & Boller mitgetheilt, und sie haben keine Einsprache gegen denselben erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Einsprache der Herren Gebrüder Pfister, Müller, im Tiefenthal bei Egg gegen das Gesuch der Herren Hauptmann Pfister und J. Boller in Eßlingen, betreffend Anlage von Wassersammlern bei ihrem Wasserwerke im Langacker bei Egg, kann nicht berücksichtigt werden.
II. Den Herren Hauptmann Pfister und J. Boller wird die Bewilligung ertheilt, bei ihrem gemäß Urkunde vom 26. Mai 1853 bestehenden Wasserrechte im Langacker bei Egg zwei Wassersammler nach dem von ihnen eingelegten Plane zu errichten, um in dieselben das Wasser des Hofner- & Eggerbaches aufzunehmen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme der Sammler sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers je ein freier Ueberlauf oder Durchlaß anzubringen, sodaß die Ueberfallskante oder Sohle mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegt, die erforderliche Breite erhalte und mit einem soliden Sturzbett versehen werde.
2. Für die Anlage der Sammler, sowie für die An-  lage des Wasserwerkes überhaupt dient mit einiger Abweichung von der frühern Konzession folgendes Nivellement zur Höhenbestimmung:
Fußwegbrückenplatte auf südöstlicher Ecke [a im Plane]
3,08‘.
Sohle des Einlaufes in den obern Weier und Ueberfall aus demselben [b und c im Plane]
4,03‘.
Sohle des Auslaufes aus dem obern Sammler in den untern [e im Plane]
11,23‘.
Höhe des Dammes des obern Sammlers [d im Plan]
2,94‘.
Zeitweiser Ablauf aus dem obern Sammler auf das Rad [f im Plan]
8,01‘.
Grundschwelle der Wildfalle neben dem Einlauf in den untern Sammler [g im Plan|
10,24‘.
Sohle des Einlaufs in den unt. Sammler [k im Plan]
10,46‘.
Sohle des Ueberfalls, resp. Durchlasses aus dem untern Sammler [i im Plan]
9,82‘.
Sohle des Auslaufes aus dem untern Sammler auf das Rad [k im Plan]
11,93‘.
Centrum des Wasserrades [Radius 8 1/2 Fuß l im Plan]
18,26‘.
Auslauf des Ablaufkanales in den Wildbach [m im Plan]
29,12‘.
Fixpunkte:
Fensterbank, Westseite des Hauses über dem Radgehäuse [n im Plan]
3,18‘.
Fensterbank, Westseite des Hauses zunächst  der Straße [o im Plan]
12,85‘.
Sockelabsatz am linken Thürpfosten, südseite des Hauses [p im Plan]
13,91‘.
Fensterbank an der Südseite des Hauses zunächst der östlichen Ecke [q im Plan]
12,86‘.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes hat die Sammler so zu reguliren, daß das Wasser während der in § 6 des Gesetzes bezeichneten Arbeitszeit [von Morgens 4 bis Abends 8 Uhr] ununterbrochen abfließt.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines Drehstuhles, einer Fraise, einer Schleife, einer Knochenstampfe, eines kleinen Mahlganges und einer Gerstenrendle bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der,  von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
III. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 26. Mai 1853, 29. April 1862, und unterm heutigen Tage bewilligte, jetzt im Besitze der Herren Hauptmann Pfister & J. Boller in Eßlingen befindliche Wasserrecht am Eggner- und Hofner-Bache wird auf Fr. 6 60 festgesetzt, und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit 1. Brachmonat 1874 zu entrichten, wogegen der bisher bezahlte Wasserzins von Fr. 3 10. wegfällt.
IV. Die Herren Pfister und Boller haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Uster, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, den Herren Gebrüder Pfister in der Mühle zu Tiefenthal und  den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, der letztern unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
