Expropriation Enge f. e. Quartieranlage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 22./26. Juni sucht der Ge-  meindrath Enge darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Quartieranlage im Venedigli daselbst ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 18. Oktober d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß zwei Einsprachen erhoben worden, von denen diejenige des Hrn. Landolt-Abegg in Folge Verständigung gegenstandslos geworden & diejenige der schweiz. Nordostbahn vom Bezirksrathe als unbegründet abgewiesen wurde. Gegen diesen Entscheid sei nicht rekurrirt worden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Enge wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Quartieranlage im Venedigli daselbst gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem  Exproprianten, resp. dem Gemeindrathe Enge aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
