Abgewiesener Rekurs des A. Ulmer, Uhrenmacher v. Steckborn seßh. in Wädenschweil, betreff. verweigerte Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12ten d. M] in Sachen des Andreas Ulmer, Uhrenmacher von Steckborn, seßhaft in Wädenschweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 30ten Januar dieses Jahrs betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung:
auf das factische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. der Bezirksrath Horgen habe den Beschluß des Gemeindrathes Wädenschweil bestätigt, wodurch dem Rekurrenten insinuirt wurde, daß er unverweilt die Gemeinde zu verlassen habe und zwar weil derselbe
a. sich früher mit Hinterlassung seines Heimatscheines  entfernt und weder die Staats- noch die Ansäßengebühr entrichtet habe;
b. am 8ten Juli 1841 von dem H. Obergerichte des nahen Versuchs eines ausgezeichneten Betruges schuldig erklärt und zu 3. Monaten Gefängniß und Frkn. 64. Buße verurtheilt worden sei.
B. Im Namen des Ulmer verlange nun Hr. Fürsprech Dr. Schauberg Aufhebung dieses Beschlusses, indem er zwar jene Thatsachen an und für sich zugebe, dagegen sie zu beschönigen suche;
In Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen, insbesondere No. 2. litt. b. abgesehen davon, ob der Recurs nicht ebenfalls verspätet erscheine
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Horgen bestätigt mit dem Beifügen, daß Rekurrent binnen 8. Tagen à dato insinuationis den Canton überhaupt zu verlassen hat;
II. Hat Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses zu tragen, bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil, sowie dem Rekurrenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
