Gemdrth. Wädensweil. Eingabe betr. d. Reidholzstraßenangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1869.]
Eine Eingabe des Gemeindrathes Wädensweil vom 16. dieß, womit derselbe unter Bezugnahme auf diejenige vom 30. Juni d. Js. betr. Fortsetzung der zwei im Richtersweiler Berg ausmündenden Wädensweilerstraßen nach der Schindellegi einen von der Regierung von Schwyz dem Bezirksrath Einsiedeln ertheilten abschlägigen Bescheid in Sachen zur Kenntnißnahme mittheilt, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten.
