Abgewiesener Rekurs der Erben des sel. H[errn] Obergerichtspräsidenten von Meiß gegen die Direktion der Finanzen, betr. Steuernachzahlung.
Aus einem vom 15. p. datirten Rekurse des Herrn Wilhelm Ott-Escher, zum Schönenhof in Zürich, Namens der Erben des sel. Herrn Obergerichtspräsidenten von Meiß von Zürich,
gegen die Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung und Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung,
ergibt sich:  
A. Aus einem von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Inventurauszuge ergab sich, daß Herr Obergerichtspräsident von Meiß folgendes Vermögen hinterließ:
Aktiva laut Inventur
fl
32317
4
ß
Hievon wurden abgezogen:
a.
Ausstattung der Tochter Anna von Meiß in Venedig
fl
1162
32
ß
b.
Die Passiven, nach Abzug des fl 7667 4 ß betragenden Vermögens der Wittwe
“
2114
3
“
c.
die nicht steuerpflichtige Fahrhabe
“
616
6
“
“
3893
1
“
Es ergab sich somit ein steuerpflichtiges Vermögen von
fl
28424
3
“
oder
Frkn.
45478
52
Rp.
Dagegen wurden für die beiden Steuerjahre 1849 & 1850 nur versteuert
   “
40000
 –
 “
Somit zu wenig
Frkn.
5478
52
Rp.
Als Grundlage für die Nachzahlung nahm die Finanzdirektion eine zu wenig versteuerte 
Summe von nur Frkn. 4000 an; jene beträgt sonach für die letzten Steuerjahre
1849
zu 1 1/2 p. ‰
Frkn. 6,
fünffach:
Frkn. 30.
1850
 “  1      “    “
   “    4,
      “     :
   “    20.
Sa.
Frkn. 50.
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf  Frkn. 44000 festgesetzt.
In einer unterm 7. d. Mts. an die Finanzdirektion gerichteten Eingabe stellten dann die Erben des Herrn von Meiß das Gesuch um Aufhebung jenes Beschlusses vom 1. Juli d. Js., gestützt darauf, daß die Differenz zwischen dem bisher versteuerten und dem nach der Inventur sich ergebenen Vermögen[s] daher rühre, weil der Erblasser bei Berechnung seines steuerbaren Vermögens den Assekuranzwerth der Gebäulichkeiten als Grundlage angenommen habe, während Letztere nun nebst dem Ausgelände in der Inventur mit fl 20000 kompariren; – dieses Begehren wurde jedoch durch Schlußnahme der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 9. gl. Mts., mit Rücksicht darauf, daß das Haus nebst dem Ausgelände einen bedeutend größern Werth als die im Inventar enthaltene Summe habe und der Werth des Ausgeländes eben nicht in der Assekuranzsumme enthalten sei, – als unbegründet abgewiesen
B. In ihrem Rekurse an den Regierungsrath wiederholen die Rekurrenten im Wesentlichen das bereits in der Eingabe an die Finanzdirektion Vorgebrachte, wobei sie bemerken, daß der Assekuranzwerth von Gebäulichkeiten einzig als reeller Werth bei der Vermögensberechnung in Anschlag gebracht werden könne; es sei dieß von dem Erblasser darum auch so angesehen worden, weil die vermietheten Räumlichkeiten des Hauses jährlich nur fl 400 Miethzins ertrugen und  er die von ihm und seiner Familie selbst beworbene Wohnung auf fl 490 jährlichen Zinses berechnen mußte, um nur auf die Kapitalsumme von fl 17800 (Assekuranzwerth) zu kommen. Sodann stehen die Rekurrenten in der irrigen Ansicht, daß Gold und Silber und die vorhandene Baarschaft nicht zum steuerpflichtigen Vermögen gehören.
C. Die Finanzdirektion hält nun den vorliegenden Rekurs in keiner Beziehung für gerechtfertigt, indem von den Rekurrenten weder die Richtigkeit des Inventars bestritten, noch auch gegen den in Letzterm enthaltenen Schätzungswerth der Liegenschaften irgend welche Einwendung gemacht wird, bei Berechnung der fünffachen Steuernachzahlung aber das nach dem Inventar sich ergebende Vermögen als Grundlage dienen muß; überdieß sei der Hausplatz und das Ausgelände in der Assekuranzsumme nicht inbegriffen, was eben die Rekurrenten in Anrechnung zu bringen unterlassen haben. Wenn dann aber noch berücksichtigt würde, daß die Liegenschaften, welchen in der Inventur ein Werth von fl 20072 beigelegt ist, in jüngster Zeit um die Summe von fl 26500 verkauft worden sind, so gehe hie[r]aus wohl am deutlichsten hervor, daß der Rekurs durchaus unbegründet sei, ja daß im Gegentheil die Festsetzung einer höhern Steuersumme für die Zukunft am Platze gewesen wäre. 
Die Direktion der Finanzen erklärt schließlich mit Hinsicht auf die in der Rekurseingabe enthaltene Bemerkung, daß in der rekurrirten Schlußnahme ein unverdienter Vorwurf gegen die Handlungsweise des verstorbenen Herrn Obergerichtspräsidenten von Meiß zu liegen scheine, daß dieses keineswegs der Fall sei, indem sie die Gewissenhaftigkeit des Verstorbenen nicht bezweifle und gerne annehme, er habe richtig zu versteuren geglaubt. Dieses sei aber ohne Zweifel schon bei Manchen der Fall gewesen, über deren Nachlaß eine Nachsteuer verhängt worden sei, weshalb eine solche Nachforderung nicht als eine Strafe sondern als Ersatz für zu wenig entrichtete Steuer zu betrachten sei; die Direktion habe die durch Gesetz und bisheriges Verfahren gebotene Schlußnahme bei alle dem nur mit Bedauern gefaßt, das aber vor der strengen Pflicht jeder Behörde, das Gesetz ohne Ansehen der Person zu vollziehen, habe zurücktreten müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der in der Beantwortung der Direktion der Finanzen enthaltenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet;
und demnach beschlossen:  
I. Es wird die rekurrirte Schlußnahme der Direktion der Finanzen bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung.
