Regierung von Aargau, Beantwortung ihrer Zuschrift betr. Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern.
Betreffend die von der Regierung von Aargau in ihrer Zuschrift vom 11. vorigen Monats gemachten Mittheilungen über Verhältnisse der reformirten Gemeinde in Luzern
hat sich ergeben:
A. Nach Einsicht des Protokolls der am 27. Juli vorigen Jahres in Bern stattgehabten Conferenz der beitragenden Stände u. nach Anhörung des  Berichtes ihrer Abgeordneten entnimmt die Regierung von Aargau, daß
1. Der reformirte Pfarrer in Luzern einen Theil seiner Zeit und Thätigkeit den protestantischen Glaubensgenossen in Obwalden provisorisch zuzuwenden gedenke, bis über eine definitive Pastoration derselben etwas verfügt sein werde, und daß
2. Der Vorstand der reformirten Kirchgemeinde zu Luzern, entgegen der von der Konferenz schon in ihrer letzten Sitzung ausgesprochenen Ansicht, beabsichtige, ein kostbares Glockengeläute anzuschaffen und dafür die Kirche zu verpfänden.
Hierüber bemerkt die genannte Regierung, soweit noch Erklärungen der betreffenden Standesregierungen ihr erforderlich scheinen, daß sie mit Bezug auf den ersten Punkt keine Einwendungen erhebe, daß sie dagegen hinsichtlich des andern Punktes nicht umhin könne, dem Regierungsrathe zu Handen des reformirten Kirchenvorstandes in Luzern mitzutheilen, daß sie die beabsichtigte Verpfändung der Kirche für unschicklich und die dermalige Anschaffung eines Geläutes, zumal eines kostspieligen, für nicht dringend erachten müsse. Die Regierung von Aargau spricht hierbei die Befürch-  tung aus, daß bei Ausführung des fraglichen Vorhabens voraussichtlich die bisherigen Beiträge mehrerer Stände aufhören dürften, obgleich die aargauische Beisteuer, die Genehmigung des Großen Rathes vorbehalten, dennoch werde fortgesetzt werden.
B. Der Kirchenrath, welchem durch Beschluß vom 21. November vorigen Jahres zu Handen des reformirten Kirchenvorstandes in Luzern eine Abschrift obigen Schreibens zugestellt wurde, berichtet nun mit Zuschrift vom 4. ds. Mts. hinsichtlich der Verpfändungsangelegenheit:
Er habe, ehe er zu der förmlichen Vollziehung des erhaltenen Auftrages geschritten sei, sich vorerst auf konfidentiellem Wege erkundigen zu müssen geglaubt, ob die Absicht der Verpfändung der Kirche behufs Anschaffung eines Glockengeläutes wirklich vorhanden sei, und darauf aus sicherster Quelle die Antwort erhalten, daß wenigstens seit der Anwesenheit des gegenwärtigen reformirten Pfarrers in Luzern weder in einer Gemeindeversammlung noch im Schoße des Kirchenvorstandes je eine Anregung dieser Art gemacht worden sei, daß aber auch, wenn dieß künftig geschehen sollte, die allgemeinste Mißbilligung bevorstünde. Der Wunsch nach einem harmoni-  schen Kirchengeläute sei allerdings vorhanden und durch einzelne Vergabungen seiner Erfüllung näher geführt worden; bis zur Stunde aber seien weder dießfällige Beschlüsse gefaßt, noch Anträge entworfen worden.
Der Kirchenrath glaubt, der Regierungsrath werde unter diesen Umständen das eingeschlagene Verfahren billigen und ersucht die Regierung von Aargau in beruhigendem Sinne zu benachrichtigen. Mit Bezug auf den ersten Punkt der aargauischen Mittheilungen macht der Kirchenrath darauf aufmerksam, daß, da die fragliche Einwilligung schon in der Konferenz vom 27. Juli vor. Js. ausgesprochen worden u. dem reformirten Kirchenvorstand in Luzern durch Mittheilung des Protokolls zur Kenntniß gekommen sei, auch dießfalls eine weitere Mittheilung unterlassen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Aargau ist der auf die Verpfändung der Kirche bezügliche Bericht des Kirchenrathes mitzutheilen, mit dem Beifügen, daß ihrem Schreiben unter diesen  Umständen keine weitere Folge gegeben worden sei; hinsichtlich des ersten Punktes, betreffend die Pastoration der Protestanten in Obwalden, ist der Regierung von Aargau zu erwiedern, es sei derselbe bereits durch die Conferenz der evangelisch und paritätischen Stände erledigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
