Hch. Ackeret u. Mithafte in Seuzach; Revisionsgesuch betr. Straßenbau Seuzach–Oberwinterthur.
Mit Zuschrift vom 1. März 1876 richten die Herren Gemeindammann Hch. Ackeret und 68 Mithafte in Seuzach das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte dieser den Bau der Straße II. Klasse von Seuzach nach Oberwinterthur auf der Strecke vom Bachtobelgraben bis zur untern Dorfbachbrücke vorläufig sistiren, bis über die von sechs Gemeindebürgern in dieser Angelegenheit gegen den Gemeindrath wegen Fälschung eingeleitete Klage entschieden sei.
Zur Begründung dieses Gesuches wird in Wesentlichen angeführt: Nachdem die von Hrn. Kreisingenieur Spiller angefertigten Pläne für das nachher vom Bezirks- und Regierungsrathe beschlossene  Projekt der Gemeinde vorgelegt worden seien, habe die Gemeindeversammlung beschlossen, es sei auch ein Projekt für die Korrektion der alten Straße auszuarbeiten und sodann über beide Projekte genaue Kostenberechnungen vorzulegen. Der Gemeindrath habe aber in dieser Richtung die Gemeinde hintergangen, d. h. der erwähnten Aufforderung keine Folge gegeben, auch das bezügliche Protokoll gefälscht, weßhalb eben Klage gegen denselben erhoben worden sei.
Es wäre aber wol der Mühe werth, die Sache näher zu prüfen, da sich muthmaßlich zwischen beiden Projekten eine Differenz von Frk. 20,000–25,000 zu Gunsten der Korrektion der alten Straße herausstellen dürfte.
In einer zweiten Eingabe vom 15. April theilen die Hauptunterzeichner der ersten mit, daß zwar die angehobene Klage gegen den Gemeindrath von der Staatsanwaltschaft abgewiesen worden sei, daß aber die Petenten nichtsdestoweniger auf ihrem Gesuche beharren, da die Gemeinde in Folge der Betheiligung an der Nationalbahn mit 115,000 Frk. Aktien und Obligationen sich in sehr gedrückter ökonomischer Lage befinde und pro 1876 muthmaßliche Steuern im Betrage von 11‰ bezogen werden müssen, so daß jede Ersparniß für sie von größter Wichtigkeit sei. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat am 15. Christmonat 1876 dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Oberwinterthur über Reutlingen und die Station Seuzach bis in die Ohringer–Seuzacherstraße die Genehmigung ertheilt, die Vollendungsfrist auf Ende Herbstmonat d. Js. festgesetzt, und ein Gesuch um Verschiebung der Baute am 21. Hornung abgewiesen. Statt nunmehr an die Ausführung dieser Baute zu gehen, suchen nicht die Gemeindsbehörden von Seuzach oder die Gemeinde selbst, sondern 69 Bürger der Zivilgemeinde Seuzach um theilweise Revision des fraglichen Beschlusses in der Meinung nach, daß der Bau dieser Straße vom Bachtobelgraben abwärts sistirt bleibe und neuerdings von da ab die Korrektion der alten Straße versucht werde.
Obschon ein derartiges Gesuch aus formellen Gründen keine Berücksichtigung finden soll, so erschien es bei der herrschenden Stimmung in dieser Gemeinde angezeigt, eine Untersuchung an Ort und Stelle zu veranstalten, und diese ergab, daß ein Straßenprojekt wie die Petenten es verlangen, und das zugleich den jetzigen Anforderungen an derartige Verbindungen ent-  spricht, sich ohne Beseitigung des Hauses des Hrn. Gemeindammann Ackeret und des gegenüber liegenden gar nicht finden läßt, und daß wenn auf diese Weise vorgegangen und gebaut werden sollte, die Kosten sich umgekehrt für dieses Projekt höher stellen müßten, als die für das bereits genehmigte, womit dann überdieß noch verschlimmerte Richtungs- und Steigungsverhältnisse und für die Ausgemeinde Ohringen und das Oberdorf Seuzach ein Umweg zur Station von 250–350 Fuß Länge erzweckt würde.
In Würdigung dieser Mißverhältnisse und des weitern Umstandes, daß diese ca 5000 Fuß lange Baute überhaupt nicht 20–25,000 Fr. Mehrkosten der Gemeinde verursachen würde, sondern nach revidirtem Anschlag auf nicht völlig 14,000 Frk. zu stehen kommt, während die Korrektion der alten technisch völlig unzuläßigen Verbindung in bestehender Art auf Fr. 12,000 veranschlagt würde, rechtfertigt sich die Abweisung der Petenten in der Hauptsache. Dagegen erscheint angezeigt, theils zur Verminderung der Kosten, theils zur bessern Aufnahme der von Ober- und Außerdorf kommenden Verbindungen das Hauptprojekt durch etwelche Abweichungen zwischen
Pfahl
No 
32
und
38
“
39
“
48
“
48
“
69

zweckentsprechend zu modifiziren und bei der vorgeschrittenen Zeit neue Baufristen zu bestimmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch des Hrn. Gemeindammann Akeret und Mithafte betreffend Sistirung eines Theils des Straßenbaues zwischen Seuzach und der Station wird abgewiesen, und der Gemeinde Seuzach aufgegeben, die Bauausführung nach dem modifizirten Projekte ungesäumt einzuleiten und so zu betreiben, daß die Strecke von Pfahl No 22–45 spätestens mit Ende dieses Jahres, die Strecke von Pfahl No 45–64 spätestens mit 1. Mai 1877 fertig gebaut wird.
2. Ueber den Fortgang der Arbeiten ist allmonatlich, das erste Mal am 15. Herbstmonat, an den Bezirksrath Winterthur Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an den Gemeindammann Ackeret, den Gemeindrath Seuzach, den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
