Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstellung v. Hecken um d. Areal d. Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zum Schutze der an das Areal der Gebäranstalt angrenzenden Grundstücke ist es nöthig, dieselben einzuzäunen. Hiezu eignet sich längs der Grenze a, b, c, d, e, f [s. den beigel. Plan] am besten eine todte Hecke [sog. Scheinnhag [sic!]], längs der Grenze g, h, i, k, l, m dagegen eine Grünhecke als Fortsetzung der schon bestehenden.
Von beiden Sorten sind auf dem Lokal Muster erstellt.
Die Kosten kommen auf Frk. 4500 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die an das Areal der Gebäranstalt gren-  zenden Grundstücke des Spitales mit todten u. lebendigen Hecken einzuzäunen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
