Bewillig. eines Wasserwerkes an Hrn. J. Müller, Photograph in Kempten.
In Sachen des Herrn Jakob Müller, Photograph in Kempten bei Wetzikon.
betreffen Bewilligung eines Wasserwerkes
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 9. Oktober v. Js. stellte Herr Johannes [recte: Jakob] Müller, Photograph in Kempten, das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in seiner Bachwiese am Ettenhauser Bach ein Wasserwerk zu errichten u. zwar in der Weise, daß bei dem Punkt a (vide den beigelegten Plan) ein Wuhr in den Bach gelegt, das Wasser in der Richtung b c auf das  Gebäude d. geleitet u. dann über e bei f in den Wildbach abgeführt würde. Die Leitung erhielte eine Länge von 900 Fuß u. ein Gefäll von ca 11 Fuß.
Gegen dieses Projekt wurden Einsprachen erhoben von den Herren Heinrich Müller, Bäcker u. Heinrich Vollenweider, beide in Kempten, jedoch laut Zuschrift des Herrn Kreisingenieur Diezinger wieder zurückgezogen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Müller, Photograph in Kempten bei Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, in seiner Bachwiese am Ettenhauserbach ein Wasserwerk zu errichten u. zu diesem Ende hin das Wasser bei Punkt a aufzufassen, in der Richtung von b. c. auf das Gebäude zu leiten u. bei f wieder in den Wildbach einfließen zu lassen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberkante des festen Auffangswuhres soll 5 Fuß 2 Zoll 8 Linien tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Eiche (x) angebrachten Einschnitt. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 8 Zoll aufgestellt werden, das aber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.  
2. Der Kanal soll regelmäßig u. wasserdicht erbaut u. immer gut unterhalten werden.
3. Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben, u. nicht zurückgehalten werden.
4. Da wo der Kanal die Straße durchschneidet, soll eine gut gemauerte Tolle erbaut u. von dem jeweiligen Besitzer des Werkes unklagbar unterhalten werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wattenfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Koten des jeweiligen  Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Müller an die Kanzlei die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten 18 Frk. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
