Festsetzung des bey der Schleifung der Festungswerke der Stadt Zürich zu beobachtenden Ganges.
Mit Weisung vom 3ten d. M. trägt die Schanzen-Commißion, unter Anzeige, daß sie für nöthig erachtet habe, die ihr von dem Straßen-Departement übergebenen Pläne für Errichtung neuer Einfahrten in der Gegend des Wollishofer- und Hottingerstegs einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen, ( bey dem Regierungsrathe darauf an, es möchte von demselben beschloßen  werden, daß die zum Behuf der Schleifung der Festungswerke der Stadt Zürich vorzunehmenden Arbeiten mit Abtragung der drey Porten an der Sihl, in Stadelhofen und im Niederdorf, so wie mit Verebnung der vom Krautgarten gegen die Wohnung des Herrn Alt-Rathsherrn Landolt im Lindenthal sich hinziehenden Schanze begonnen werden sollen.
Dieser Antrag wurde von dem Regierungsrathe genehmigt und zum Beschluß erhoben, in der Meinung, daß die Pläne und Kostensberechnungen für jene Arbeiten, vor deren Ausführung, gemäß §. 4. des Reglements vom 2ten März 1833. dem Finanzrathe zur Genehmigung vorgelegt, und daß bey Entwerfung jener Pläne auch darauf Bedacht genommen werden soll, wie die für die Zukunft entbehrlichen Brücken bey den Porten durch Straßendämme ersetzt werden könnten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion mitgetheilt.
Der von einem Verehrlichen Mitgliede gemachte Antrag, daß die Schanzen-Commißion darauf aufmerksam gemacht werde, daß nach dem citirten Reglement auch der vorstehende Antrag hätte durch den Finanzrath an den Regierungsrath gebracht werden sollen, blieb in der Minderheit, wird aber auf Verlangen in’s Protokoll aufgenommen.
