Katasterverifikator Ing. Benz. Ueberweisung sr. Entschädigungsangelegenheit an d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion des Innern legt wie bisher üblich, einen Antrag vor betreffend die Entschädigung des Hrn. Katasterverifikators Benz für seine im Jahr 1872 besorgten Arbeiten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es seien die Akten als nach dem neuen Organisationsgesetze in die Kompetenz der Direktion der öffentlichen Arbeiten gehörend, dieser Direktion zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
