Staatsrath v. Genf. Anzeige sr. Wahl u. Konstituirung.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. zeigt der Staatsrath von Genf an, daß das dortige Volk im versammelten Generalrath am 12. gl. Mts. für die nächste zweijährige Amtsdauer die 7 Mitglieder des Staatsrathes in folgenden Personen gewählt habe:
Herrn
Emile
Cambassedes;
“
Henri
Fazy
“
Moïse
Vautier;
“
Amédée
Girod;
“
Antoine
Cateret;
“
Michel
Chauvet;
“
Jacques
Ormand. 
Der Staatsrath habe in seiner Sitzung vom 27. Novbr. zu seinem Präsidenten Hrn. Carteret & zu seinem Vizepräsidenten Hrn. Vautier gewählt, welche die bezeichneten Funktionen bis 27. Novbr. 1872 ausüben werden.
In gleicher Sitzung sei Hr. Moses Pignet als Kanzler für zwei Jahre bestätigt worden.
Der Staatsrath theilt ferner die Bestellung seiner verschiedenen Departements mit & ersucht schließlich, den beigesetzten Unterschriften amtlichen Glauben zu schenken.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen & der Empfang des Kreisschreibens dem Staatsrathe bescheinigt.
