Kraftloserklärung eines dem Hrn. Honegger in der Tobelmühle ertheilten Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Hs: Heinrich Honegger in der Tobelmühle betreffend Verzichtleistung auf ein Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Ueber eine dem Hrn. Hs: Heinrich Honegger in der Tobelmühle bei Wald ertheilte Wasserrechtsbewilligung berichtet das Statthalteramt Hinweil in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25 Febr: d. J. u. legt eine an dasselbe gerichtete Erklärung des Hrn. Honegger dat: 22 Febr. d. J. ein, im Wesentlichen dahin gehend, daß er noch eine etwelche Wasserkraft zu benutzen gedenke, inzwischen bestehe keine Schwelleinrichtung.
B. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung, dat: 29. März d. J. erhielt Herr Honegger im Jahr 1833 eine Konzession für Errichtung eines Wasserwerks an der Jona, wovon er bis auf den heutigen Tag keinen Gebrauch gemacht hat. Einzig im Jahr 1845 legte er eine Grundschwelle ein, hierüber beschwerte sich aber Herr Kantonsrath Wild, worauf eine Expertenuntersuchung angeordnet & von dem Regierungsrathe unterm 27 Dezember 1845. beschlossen wurde:
[„]Disp I. Herr Honegger sei verpflichtet, seine neu errichtete Schwellanstalt in der Jona sofort wegzuschaffen, & insofern er eine solche anbringen wolle, dieselbe 270 Fuß weiter abwärts zu verlegen.“ etc.
Diesem Beschlusse wurde unmittelbare Folge  geleistet, indem man jene Grundschwelle entfernte, ohne sie jedoch anderswohin zu verlegen, so daß Alles wieder im alten Zustande blieb.
Seitdem haben sich nun die Eigenthumsverhältnisse so verändert, daß Herr Honegger seine Conzession nicht mehr benutzen kann, weßhalb er gänzlich darauf verzichtet, wie er auch selbst mündlich dem Experten auf dem Lokal erklärt hat.
C. Auf die Aufforderung die vom 1. Juni 1833. datirte Wasserrechtsurkunde zur Entkräftung einzusenden, kam durch Vermittlung des Statthalteramtes Hinweil bloß eine Kopie jener Urkunde ein.
D. Laut einem vom 23 April datirten Berichte des Hrn. Notar Hofmann in Wald ist das fragliche Wasserrecht nicht verpfändet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei das dem Herrn Honegger unterm 1. Juni 1833. bewilligte Wasserrecht als erloschen erklärt, & die noch einzufordernde Originalurkunde selbst entkräftet bei den Akten aufzubewahren.
II. Habe Herr Honegger die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frkn. 8. sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
III. Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten [unter Zustellung sämmtlicher Akten), der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Hinweil für sich & zu Handen der Notariatskanzlei Wald, mit dem Auftrage, die Originalurkunde abzufordern & der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden, endlich Herrn Honegger Kenntniß zu geben.
