Hr. Prok. Dr A. Schneider, Ns. des Emanuel Steinemann v. Rümlang, abgewies. Rek. betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr A. Schneider in Riesbach, Namens des Emanuel Steinemann, Drechslers, von Rümlang, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unter 28. Jenner l. Js. beschloß der Bezirksrath  Regensberg:
„1. Es ist die Bevogtigung über Steinemann nicht aufzuheben und daher der Gemeindrath Rümlang eingeladen, im Sinne der Erwägung handeln zu lassen.
2. Trägt Steinemann die Schreibgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath unter Rücksendung der Akten.“
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Prokurator Dr A. Schneider Namens des Steinemann mit Eingabe vom 25. März l. Js., mit dem Gesuche um Aufhebung desselben resp. Entlassung des Rekurrenten von der Vormundschaft. Zur Begründung des Gesuches bezieht sich Hr. Dr Schneider auf die der Rekursschrift beigelegten Aktenstücke, namentlich aber auf ein Leumdenszeugniß der Gemeindevorsteherschaft von Herisau vom 24. März d. Js., einen Kaufvertrag über ein Haus daselbst, vom 25. November 1862 & die schriftlichen Instruktionen des Bevormundeten für den Rekurs, & führt derselbe im Wesentlichen an: Nach § 427 des privatrechtlichen Gesetzbuches genüge der bloße Nachweis, daß keine Gründe mehr für die Fortdauer der Bevogtigung existiren und er brauche also nur zu zeigen, daß diejenigen Momente, mit denen der Bezirksrath Regensberg seinen Beschluß motivirt, nicht zutreffen. In der That seien auch die zur Zeit der Verheirathung des Steinemann gehegten Befürchtungen er möchte schlecht  haushalten, sobald er den Augen des Waisenamtes entzogen würde, durch seinen Aufenthalt in Herisau wiederlegt worden. Steinemann sei dort gewiß faktisch der Oberaufsicht jener Behörde gänzlich entzogen, so zu sagen selbstständig und habe dennoch von dortiger Gemeindrathskanzlei – die doch nicht zu seinen Gunsten befangen zu sein scheine – die besten Zeugnisse. Damit stimme auch seine Angabe überein, daß er jetzt sogar für einen Gesellen Arbeit genug und seine Frau vollauf in ihrem Berufe zu thun habe. Das beste Kriterium aber für die Begründetheit des Gesuches sei der Umstand, daß gerade die nächsten Verwandten des Steinemann dasselbe unterstützen; denn sie seien zunächst, sowohl moralisch als auch ökonomisch, bei der Sache interessirt. Aus diesem Grunde habe sich auch der Gemeindrath Rümlang dem Gesuche keineswegs widersetzt. Ganz im Widerspruche damit gehe der Bezirksrath Regensberg von ganz andern Ansichten aus. Die Gründe für die Fortdauer der Vormundschaft werden nicht etwa in dem Charakter des Mündels gesucht oder in dessen Lebensweise, geistigem Zustande & Verhältnissen seiner Angehörigen, sondern die Bevogtigung solle nur dazu dienen, ein spezielles Rechtsgeschäft, das nach der Ansicht des Bezirksrathes in der Zukunft sich als riskirt darstellen könnte, unmöglich zu machen. Ein solches Ge-  schäft berechtigt aber nicht zur Bevogtigung. Daß Steinemann seine Haushaltung nicht ernähren könne, dafür sprechen weder die eingelegten Leumundszeugnisse noch die Thatsache, daß derselbe für die erste Einrichtung des Geschäftes in Herisau mehr verbraucht als verdient habe. Steinemann werde wohl kaum mehr brauchen, wenn er das Haus besitze als wenn er es nicht besitze, nach seinem Leumund zu urtheilen. Ferner wolle man nicht wissen, ob das erkaufte Haus zu theuer sei & doch sollen Mitglieder des Gemeindrathes in Herisau gewesen sein & dasselbe gesehen haben & wäre es ja überhaupt ein Leichtes gewesen, sich darüber zu erkundigen. Zu berücksichtigen sei dann, daß es für Steinemann nicht gleichgültig sein könne, wenn er durch das Verhalten der Waisenbehörde genöthigt werde, mitten aus seiner Kundsame wegzuziehen & an einen Ort zu gehen, wo er, wie die Erfahrung gezeigt, nicht bestehen könne.
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Regensberg unterm 2. d. Mts: Emanuel Steinemann könne nicht als geistesschwach in dem Grade bezeichnet werden, daß er von den Verhältnissen des täglichen Lebens sich keine Begriffe machen könne, er gehöre vielmehr derjenigen Klasse von Personen an, denen ein zureichendes Maß von geistiger Befähigung & Wil-  lenskraft abgehe, um sich gehörig vorstehen zu können, und deren Handlungen alle das Gepräge des Leichtsinnes an sich tragen. Kaum auf die Wanderschaft gegangen, habe Steinemann, damals noch nicht ganz 20 Jahre alt, mit seiner jetzigen Ehefrau Bekanntschaft angeknüpft & den Beruf vernachläßigt. Nachdem diese Bekanntschaft zu seiner Verehelichung geführt, die ihn selbstständig gemacht hätte, haben seine Verwandten & der Gemeindrath befürchtet, Steinemann werde durch seinen Leichtsinn bald sein Vermögen ruiniren, weßhalb er veranlaßt worden sei, die Erklärung abzugeben, daß er auch nach der Verehelichung die Vormundschaft fortdauern lassen wolle. Ob jene Befürchtung begründet gewesen, das zeige die beigeschlossene erste Rechnung über das Vermögen des Steinemann, die einen Rückschlag von Frk. 1566 nachweise, der nach dem Berichte des Vormundes größtentheils durch die Unthätigkeit der Eheleute Steinemann bewirkt worden sei. Ob nun Steinemann in Herisau so glänzende Geschäfte mache, wie der Rekurs es darzustellen suche, wisse der Bezirksrath nicht, habe aber, aus der Vergangenheit schließend, alle Ursache, daran zu zweifeln. Und wenn der Rekurs bemerkt, daß die Verwandten des Steinemann sein Gesuch unterstützen, so gelte das wohl nur von den Verwandten der Frau, die, arm wie sie sein sollen, sich einen Genuß von dem Vermö-  gen des Steinemann versprechen mögen & zu denen auch derjenige gehören soll, der ein zu theuer erkauftes Haus dem Steinemann wieder verkaufen möchte. Die Verwandten des Steinemann in Rümlang dagegen glauben an nichts anderes, als daß, wenn derselbe das Verfügungsrecht über sein Vermögen erhalten haben werde, er, um dasselbe erleichtert, in nicht gar ferner Zeit wieder einen Einzug in Rümlang halten werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Aufhebung der Vormundschaft in dem vorliegenden Falle würde sich nur dann rechtfertigen, wenn nachgewiesen wäre, daß Rekurrent im Stande ist, sein Vermögen selbst zu verwalten. Dieser Beweis ist nun aber nicht geleistet, vielmehr geht aus dem Bericht des Bezirksrathes und der Rechnung von 1859–1862 hervor, daß diese Verwaltung dem Steinemann nicht anvertraut werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten & dem Bezirks-  rathe Regensberg für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rümlang.
