Unglücksfall Wyler in d. Gießerei Sulzer, Winterthur.
Mit Zuschrift vom 16. Juli d. Js. theilt das Statthalteramt Winterthur mit, daß Hs. Otto Wyler, Arbeiter in der Gießerei der Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur, bei der Arbeit von einem Unfall betroffen worden sei, da die Ursache der Verletzung aber offenbar lediglich auf einen unglücklichen Zufall zurückzuführen sei, so werde auf eine Weiterführung der bezüglichen Untersuchung verzichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist hievon lediglich am Protokoll Vormerk zu nehmen.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
