Der Schweizerische Consul in London antwortet auf die Nachfrage über die Ausschreibung der landesabwesenden Caspar Hofmeister von Zürich und Heinrich Beder von Enge.
In Antwort auf die hiesige Nachfrage vom 11ten passati, berichtet der Schweizerische Vice-Consul in London Sub dato 23. ejusdem, daß er die von dem Amtsgerichte Zürich gewünschte Nachfrage nach den beyden unbekannt abwesenden Heinrich Beder aus Enge und Caspar Hofmeister von Zürich angestellt, allein keine Nachrichten von denselben erhalten können.
Eine Copie dieses Schreibens wird dem  L. Amtsgerichte zugestellt und dasselbe beauftragt, dem Herrn Consul den berechneten Kostenbetrag von 10. Frk[en]. 5. S. zu vergüten.
