Erhebungen betr. Organisation d. Landsturms.
Mit Kreisschreiben vom 24. Januar, eingegangen den 2. Februar wendet sich das schweiz. Militärdeparte-  ment an die Kantonsregierungen & ersucht unter der Voraussetzung, daß gegen das Gesetz betreffend Bildung des Landsturmes das Referendum nicht ergriffen werde, daß Erhebungen in nachstehender Richtung auf geeignet scheinende Weise angeordnet werden:
I. Ueber die Zahl der der Armee (Auszug & Landwehr) nicht mehr angehörenden Offiziere im Alter von 45 bis 55 Jahren & der dienstfreien Offiziere früherer Jahrgänge;
II. Ueber die Zahl der in jeder Gemeinde sich befindenden Leute im Alter von 45 bis 50 Jahren & zwar:
a) derjenigen, die bis zum 45. Jahre,
b) derjenigen, die nie oder nur zum Theil der Armee angehört haben;
III. Ueber die Zahl der Leute im Alter von 20–45 Jahren, welche vom persönlichen Militärdienst befreit sind;
IV. Ueber die Zahl der Leute, die noch nicht militärdienstpflichtig sind & den Jahrgängen 1869 & 1870 angehören.
Im Weitern wird verlangt, daß bei Landsturmpflichtigen, welche Militärdienst geleistet haben, angegeben werde:
1. Bei Offizieren der Name, Vorname, der Grad & die Waffe & zwar in einem Spezialverzeichniß,  
2. Bei Unteroffizieren einzig die Waffe,
3. Die Gesammtzahl derjenigen Unteroffiziere & Soldaten, welche noch ihre Militärkleider besitzen.
Dem Kreisschreiben wird das Schema eines Formulars für die Gemeindeaufnahmen beigelegt, wonach auch noch angegeben werden soll, die Zahl der Handfeuerwaffen kleinen Kalibers, die sich im Privatbesetz der Brandsturmpflichtigen der Gemeinde, also im Privatbesetz befinden.
Die Direction des Militärs berichtet:
ad. I. Von der Militärdirection können aus den Dienstetats die Verzeichnisse (Form II) der aus der Wehrpflicht entlassenen Offiziere hergestellt, müssen aber hinsichtlich der Frage, ob dieselben noch am Leben & in Verhältnissen seien, die ihnen gestatten, als Offiziere Dienst zu leisten durch die Civilstandsbeamten, bezw. Gemeindräthe verificirt werden.
ad. II. a. & b. Haben die Sektionschefs unter Zuhülfeziehung der Civilstandsbeamten & Gemeindräthe Auskunft zu ertheilen.
ad. III. Können die Sektionschefs die verlangte Auskunft ertheilen.
ad. IV. Müssen die Civilstandsbeamten mit der Ausführung betraut werden.
Mit Bezug auf die Angaben betreffend die-  jenigen Landsturmpflichtigen, welche Militärdienst geleistet haben, bieten die Ziffern 1 & 2 keine besondern Schwierigkeiten; das Verlangte kann durch die Kreiskommandanten aus den Controlen geliefert werden; was dagegen unter Ziff. 3 verlangt wird, dürfte, da das Vorhandensein der Militärkleider in den meisten Fällen für Beurtheilung der Brauchbarkeit des wirklich noch Vorhandenen nicht besondere Inspektionen angeordnet werden sollten, wenn darüber ein richtiges Urtheil abgegeben werden soll, die dann aber doch kein befriedigendes Resultat liefern werden, ohne Erfolg bleiben.
Das Vorhandensein der in Privatbesitz befindlichen kleinkalibrigen Waffen dürfte namentlich, vor den Kreiskommandanten auch die Vorstände der Schießvereine zu Hülfe gezogen werden, ziemlich sicher vermittelt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird ermächtigt, an die Kreiskommandanten, Sektionschefs, Gemeindräthe & Civilstandsbeamten die erforderlichen Anweisungen im Sinne ihrer Berichterstattung zu erlassen, in der Meinung, daß  lediglich die Kreiskommandanten mit Bezug auf das Vorhandensein noch brauchbarer Militärkleider (Ziff. 3) zu Gutachten darüber eingeladen werden sollen, ob Anfragen & Inspektionen über noch vorhandene Militärkleider angeordnet werden sollen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
