Einfrage des Obergerichtes betr. die von Schaffhausen ertheilte Antwort wegen Anwendg. der Reciprocität bei Vaterschaftsklagen.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 24 v. Mts sucht das Obergericht unterm 9 dieß dafür nach, ihm mitzuteilen, was der Regierung  von Schaffhausen auf ihre Zuschrift vom 19 v. Mts geantwortet worden sei, da nicht von Schaffhausen, sondern vom hiesigen Regierungsrathe mit Schreiben vom 8 Oktober v. Js der Antrag, das Gegenrecht eintreten zu lassen, gestellt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath habe sich durch das genannte Schreiben der Regierung von Schaffhausen zu keiner Antwort an dieselbe veranlaßt gesehen. Im Uebrigen beziehe sich der Regierungsrath auf die dem Obergerichte in dieser Angelegenheit früher gemachten Mittheilungen. (l. M. v. h. T.)
