Uebersendung v. Verzeichnißen über Reklamation v. bad. Kriegsmaterial an den Eidg. Kommißär.
In Folge Präsidialverfügungen vom 16 dieß übersendet der Kriegsrath mit Weisung vom 20 dieß die von dem Eidgen. Kommißär mit Schreiben vom 15 l. Mts. übermachte nunmehr mit dem Berichte des Zeugamtes versehene Tabelle, betreffend die nachträglichen Ansprachen von fünf Reklamanten an das Badische Kriegsmaterial und fügt diesem noch bei, 1) ein Verzeichniß über die seit dem 11 dieß als Privateigenthum beim Zeugamte direkte reklamirte und im Zeughause aufbewahrten Waffen der bad. Flüchtlinge, 2) ein Verzeichniß derje-  nigen Waffen in welchen sich bei der Ausscheidung verborgene Zettel vorgefunden haben.
Der Regierungsrath hat beschloßen:
Seien diese Verzeichniße dem Eidgen. Kommißär, Herrn Stehlin zu übermachen, mit dem Bemerken, man gewärtige seine weitern Verfügungen über die darin enthaltenen Gegenstände. Zugleich sei ihm mitzutheilen, daß man betreffend die Anfertigung des in seinem Schreiben vom 15 dieß verlangten Verzeichnißes über das noch übrigbleibende Material die nöthigen Aufträge erlaßen habe, und ihm dasselbe sofort nach Vollendung desselben zustellen werde. [l. M. v. h. T] 
