Erledigung der Angelegenheit betrf. die unförmlich eingegangene Ehe des J. Dünki mit Magd. Städterath in Mühlhausen. Schreiben an den Bundesrath.
Der Regierungsrath hat betreffend die ohne Beobachtung der gesetzlichen Formen eingegangene Ehe des Jakob Dünki von Rudolfingen mit der Magdalena Städterath in Mühlhausen;
– auf Grundlage der faktischen Ergbnisse des dießseitigen Beschlusses vom 27t. Januar l. J. und
da sich ferner ergeben:
Der Gemeindrath Trüllikon berichte mit Schreiben vom 5ten. dieß da ihm die in §. 80. 1. a. des Gesetzes über das Gerichtswesen geforderten Ausweise der Braut eingereicht worden seien und er nach Empfang der Einzugsgebühren die Einwilligung zur Promulgation der Ehe ertheilt, sowie auch die übrigen in  litt. b. des citirten Gesetzes zur Vollziehung der Ehe nöthigen Schriften ausgestellt habe, so finde er nun keinen Grund der vollzogenen Ehe seine Anerkennung zu versagen.
beschlossen:
I. Sei der dießfälligen Mittheilung des Obergerichtes bezüglich der Verehlichung des Jakob Dünki mit der Magdalena Städterath keine weitere Folge zu geben
II. Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon Kenntniß zu geben.
III. Sei dagegen von diesem Specialfalle Veranlassung zu nehmen um beim Bundesrathe das Gesuch zu stellen, er möchte bei dem französischen Geschäftsträger darauf dringen, daß in Zukunft Ehen bei welchen entweder der Bräutigam oder die Braut hiesige Angehörige seien, nur nach gegenseitiger Auswechslung der erforderlichen Schriften vollzogen werden könne [sic!]. [l. M. v. h. T]
