Schreiben an den eidg. Vorort und an die Regierung v. Wallis, betreff. die Abordnung des Herrn Staatschreiber Hottinger zu Erkundigung über die Lage der Reformirten im Wallis.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 12. September 1844.
Das Schreiben an die Regierung von Wallis, welches Herrn Staatsschreiber Hottinger bei seiner Morgen erfolgenden Abreise dahin mitgegeben werden soll, wird dem eidgenössischen Vororte mit einem kurzen Begleitschreiben mitgetheilt, in welchem demselben von der geschehenen Abordnung des Herrn Hottinger Kenntniß gegeben wird.
Es lauten diese beiden Schreiben wie folgt:  
An den Eidgenössischen Vorort.
Tit!
Die Verhandlungen des Großen Rathes des Standes Wallis über die Revision der dortigen Verfassung, namentlich über Art. 2. derselben, welcher die Verhältnisse der dort niedergelassenen Reformirten in Bezug auf Ausübung ihres Gottesdienstes beschlägt, haben uns veranlaßt, unterm heutigen Tage ein Schreiben an die Regierung von Wallis über diesen Gegenstand zu erlassen und zur mündlichen Unterstützung unserer Mittheilung unsern Ersten Staatsschreiber Herrn Hottinger an dieselbe abzuordnen.
Da diese Angelegenheit auch eine Eidgenössische Seite hat, und wir nicht zweifeln, daß auch Ew. Hochw. eine gedeiliche Erledigung derselben nur erwünscht sein kann, so ermangeln wir nicht Ew. Tit. hiemit von diesem unserm Schritte Kenntniß zu geben und unser Schreiben an die Regierung von Wallis in Anlage abschriftlich mitzutheilen.
Wir benutzen diesen Anlaß u. s. w.
An die Regierung von Wallis
Tit! 
Ein Gegenstand von hoher Wichtigkeit, der uns für die Erhaltung und Befestigung eines freundlichen Einverständnisses zwischen sämmtlichen Bundesgliedern unter einander sowohl als namentlich zwischen Euerm H. Stande und den übrigen Kantonen sowie auch für die bei Euch niedergelassenen Schweizer von großer Bedeutung scheint, veranlaßt uns heute zu einer freundeseidgenössischen Eröffnung an Euch.
Wir ersehen nämlich aus dem, was öffentliche Blätter von den Verhandlungen Euers Großen Rathes berichten, welcher gegenwärtig mit der Revision der Verfassung Euers H. Standes beschäftigt ist, daß derselbe den Artikel 2. dieser Verfassung betreffend die vom Staate anerkannte Religion in einer Weise abgeändert habe, nach welcher den in Eurem Cantone niedergelassenen Reformirten nicht nur die öffentliche Ausübung ihres Gottesdienstes wie bisher versagt bleibt, sondern auch die Ausübung eines Privatgottesdienstes möglicherweise untersagt werden kann. Wenigstens scheint eine solche Auslegung des fraglichen Artikels nach dem Verlaufe der stattgehabten Berathungen über denselben im Schoße der H. Behörde entweder be-  absichtigt zu sein, oder befürchtet werden zu müssen.
Diese Erscheinung, Getreue liebe Eidgenossen!
hat wie Euch gewiß nicht unerwartet sein kann, auch unsere Aufmerksamkeit in hohem Maße in mehr als einer Beziehung in Anspruch genommen.
Denn bei der gegenwärtigen Lage der Schweiz, bei der unverkennbaren Spannung der Gemüther mit Beziehung auf alle Fragen, die einen confessionellen Charakter an sich tragen, muß jede Maßregel, welche dahin zielt, die kirchlichen Unterschiede im Staatsleben fühlbarer zu machen und die Verwandten des einen oder andern christlichen Bekenntnisses in der Ausübung ihres Cultus neuen Beschränkungen zu unterwerfen, nothwendig das gute Einverständniß zwischen den Eidgenossen trüben und die innere Ruhe des gemeinsamen Vaterlandes gefährden.
Und nicht bloß vom eidgenössischen Gesichtspunkte aus müßten wir Getreue L. Eidgenossen eine Bestimmung wie die bei Euch in Verhandlung liegende für höchst bedenklich erachten; auch im Interesse der dortseits niedergelassenen Reformirten erscheint sie uns als sehr bedauerlich und wir können nicht umhin unsere warme Fürsprache  für dieselben zu dem Zwecke bei Euch eintreten zulassen, daß ihnen wenigstens keine neue und härtere Beschränkung mit Bezug auf die Ausübung ihrs Cultus auferlegt werden möchte.
Wir halten uns daher auch für verpflichtet, Euch unserseits das lebhafte Interesse, das wir an dieser Angelegenheit nehmen zu bezeugen und unsere dringenden Wünsche zur Kenntniß zu bringen, daß jene Frage zu Gunsten unserer Confessionsverwandten erledigt werden möchte. Wir thun dieß mit um so größern Vertrauen, als wir mit Vergnügen anerkennen, daß in den Vorschlägen Eurer H. Behörde an Euern Großen Rath eine billigere Ansicht vorgewaltet hat.
Zu Unterstützung unserer dießfälligen Mittheilung und zu Erlangung näherer Aufschlüsse haben wir zugleich die Abordnung unsers Ersten Staatschreibers Herrn Hottinger an Euch beschlossen.
Indem wir Euch daher mit Gegenwärtigem Wohldenselben zu geneigter Aufnahme bestens empfehlen, benutzen wir diesen Anlaß u. s. w.   
