Antw. d. Bundesraths betr. Vollziehung der §§ 29 & 37 d. Gesetzes üb. d. eidg. Militärorganisation.
Auf dießseitige Zuschrift vom 13 d. Mts. betreffend Vollziehung der §§ 29 und 37 der eidg. Militärorganisation erwiedert der Bundesrath mit Schreiben vom 19 d. Mts.: Es sei allerdings richtig, daß im laufenden Jahr das übliche Circular an die Kantone betreffend die im eidgenössischen Stab zu besetzenden Stellen nicht erlassen worden sei, weil so zu sagen keine neuen Stellen haben besetzt, sondern nur einige Beförderungen im Stabe selbst vorgenommen werden müssen. Bei der Schwierigkeit Subalternoffiziere für den Stab zu finden, werde man sich nämlich mehr und mehr hüten müssen, das Avance-  ment der im Stabe befindlichen Offiziere dadurch zu beeinträchtigen, daß man in den obern Graden zu viele neue Offiziere hineinschiebe und die Subalternoffiziere des Generalstabes in ihren Graden allzulange belasse, besonders wenn sie mehrere Centralschulen durchgemacht und sonst ihre Pflicht treu erfüllt haben. Was aber die Unterlassung einer besondern Anzeige von den stattgehabten Ernennungen und Entlassungen anbetreffe, so sei nicht zu übersehen, daß dieselben im Bundesblatt mitgetheilt worden seien. Von Angehörigen des Kantons Zürich seien am 4 März 1857 aus dem Stabe entlassen worden: 
Herr Trümpler, Gustav in Uster, Stabsmajor,
  “    Eßlinger, Konrad von Zürich, Stabshauptm.,
  “    Huber, Karl Adolf von Wädensweil,
       Justizbeamter mit Hauptmannsrang.
Dagegen seien neu ernannt worden: Zum Justizbeamten mit Hauptmannszwang: 
Herr Näf, Heinrich von Winterthur (schon seit mehreren Jahren empfohlen);
Und zum Kommissariatsbeamten Vter Klasse:
Herr Hotz, Heinrich von Außersihl.
Aeußerst erwünscht werden dem Bundesrathe jederzeit Vorschläge in den Generalstab  besonders für Subalternoffiziere sein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von dieser Antwort des Bundesrathes der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen.
II. Sei dem Bundesrathe zu erklären, der Regierungsrath halte es gemäß den Beziehungen zwischen der Bundesregierung und den einzelnen Kantonsregierungen nicht für geeignet daß mit Bezug auf dergleichen Wahlen lediglich auf das Bundesblatt verwiesen werde, er müsse daher die Erwartung aussprechen, daß dem hiesigen Kanton in Zukunft nach der ausdrücklichen Bestimmung des § 37 der eidg. Militärorganisation, nach welcher eine bloße Mittheilung an die Kantone durch das Bundesblatt nicht genüge, von jeder stattgehabten Ernennung und Entlassung eine spezielle Mittheilung gemacht werde. [l. M. h. T]
