Regierung von Luzern. Gesuch um nachträgliche Bewilligung der Aufnahme des Jacob Fries von Triengen in hies. Cantonsspital.
Mit Zuschrift vom 20. dß. Mts. macht die Regierung von Luzern die Mittheilung, daß der in ihrem Dienste stehende Landjäger Jacob Fries von Triengen, durch einen entwichenen Zuchthaussträfling durch einen Pistolenschuß schwer verletzt, im dortigen Spitale verpflegt worden sei, aber nicht vollständig habe geheilt werden können. Um den Verunglückten noch besser herstellen zu lassen, habe ihn das luzernische Polizeidepartement  unterm 16. Februar nach Zürich geschickt u. mit Schreiben vom gleichen Datum dem Herrn Professor Billroth zur Aufnahme in die chirurgische Klinik mit der Bemerkung empfohlen, daß die daherigen Kosten von dort aus werden bezahlt werden. Mit Schreiben vom 17. u. 18. dß. Mts. mache die hiesige Finanzdirektion u. die Krankenaufnahmskommission dem dortigen Polizeidepartement die Mittheilung, daß Fries zwar außerordentlicher Weise im hies. Kantonsspital aufgenommen worden sei, daß aber für dessen definitive Aufnahme sich die Regierung von Luzern an den Regierungsrath zu wenden habe. Erstere stellt daher das Gesuch um nachträgliche Bewilligung dieser Aufnahme mit dem Beifügen, daß die Rechnung über die Verpflegungskosten nach Vollendung der Kur dem Polizeidepartement von Luzern einzusenden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die provisorische Aufnahme des Jacob Fries von Triengen in das hiesige neue Krankenhaus wird bestätigt.
II. Hievon ist der Regierung von Luzern und der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spital-  pflege, Mittheilung zu machen.
