Niedersetzung einer Commission, betreff. den Rekurs des J. Bachofen in Steinteufen über Beschränkung der Schulzeit in der dasigen Schule.
Mit Eingabe vom 10ten hjs. erstattet der Erziehungsrath Bericht über den ihm überwiesenen Rekurs des J. Bachofen von Steinteufen, betreffend Beschränkung der Schulzeit in der dasigen Schule. Es wird eine Rekurskommission, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Dr. Zehnder und von Sulzer-Wart niedergesetzt, welcher die Akten zur Prüfung und Begutachtung zugestellt werden.
