Abweisung des Gesuches der Gmde Töß um Ertheilg e. 2ten Metzgrechtes.
In Sachen des Gemeindrathes Töß, Namens dortiger Gemeinde, Petenten um Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A) Mit Zuschrift vom 17 Januar d. Js stellt der Gemeindrath Töß, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes, gestützt auf die immer mehr steigende Zahl der Bevölkerung u. weil die Bürgerschaft es verlange.
B) Der Bezirksrath Winterthur findet es auffallend, daß der Gemeindrath Töß mit dem Gesuche um Erneuerung seines Metzgrechtes noch ein gleiches um Ertheilung eines zweiten Rechtes verbinde, während derselbe erst im Laufe des vorigen Jahres bei Anlaß des von einem Privaten gestellten Gesuches um Ertheilung eines solchen dagegen gewesen sei u. auch die beiden Oberbehörden, davon ausgehend, daß hiefür kein Bedürfniß vorhanden sei, dasselbe abgewiesen habe. Der Bezirksrath sei auch jetzt noch der gleichen Ansicht u. könne daher das Gesuch um Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes nicht unterstützen u. zwar um so weniger, als von dem Gemeindrathe gar keine Gründe hiefür angeführt werden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
gestützt auf den Bericht des Bezirksrathes Winterthur u. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Töß um Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß, an den Bezirksrath Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
