Dem schweiz. Post- u. Baudepmt werden Vorschläge betreffd die Aspiranten auf den Kurs für die Ober-Telegrafisten übermacht.
Mit Zuschrift vom 14 l. Mts übermittelt das eidg. Post- u. Baudepartement das Verzeichniß derjenigen, welche sich auf die zu besetzenden 5 Obertelegraphenlistenstellen im Kanton Zürich angemeldet haben und wünscht, daß der Regierungsrath von den 25 Aspiranten zehn bezeichnen möchte, welche zu einem Lehrkurs über Telegraphie einberufen werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen.
I. Es sei dem eidg. Post- u. Baudepartement zu erwiedern, es seien dem Regierungsrathe folgende 10 Aspiranten als empfehlenswerth bekannt:
1) Keller, Rudolf in Hottingen, Ingenieur.
2) Lips, Jakob Uhrenmacher, in Zürich
3) Ehrenberg, Wilhelm, Riesbach, Student.
4) Mooser, J. L. im Zeltweg b/Zürich, gewes. Pfarrer
5) Nauer, Kaspar, Dürnten, Architekt.  
6) Ernst-Forrer, J. H.  Winterthur
7) Rothpletz, Karl, dto gebürtig von Aarau
8) Wuhrmann, A. Ferdinand, Zürich. Aufseher in der Strafanstalt.
9) Fenner, Kaspar in Illnau, Sekundarlehrer
10) Stucki, Jakob, in der Bodmen b/Dürnten.
Hiebei sei übrigens zu bemerken, es habe der Regierungsrath in Erfahrung gebracht, daß sich auch noch ein Herr Hermann, alt Zunftgerichtschreiber von Wädenschweil gemeldet, welcher auf dem eingesendeten Verzeichniß nicht enthalten ist. Insofern nun derselbe vielleicht aus bloßem Versehen nicht in’s Verzeichniß aufgenommen worden sein sollte, so würde der Regierungsrath diesen statt den unter Ziffer 10 bezeichneten Herrn Stucki zur Einberufung empfehlen.
II. Mittheilung an das eidg. Post- u. Baudepartement (l. M. h T) und an Direction der Polizei.
