Anzeige der Reg. v. Aargau v. dortigen Wahlen.
Der Regierungsrath von Aargau macht mit Schreiben vom 16. d. Mts. die Mittheilung, daß in Folge verfassungsmäßiger Gesammterneuerung der obersten Kantonalbehörde der Große Rath unterm 11 u. 12. d. Mts. ernannt habe.
1. Zum Präsidenten des Großen Rathes für April 1860/61:
Herrn Fürsprech und Ständerath Friedrich Bürli von Baden.
2. zum Vicepräsidenten:
Herrn Fürsprech Johs. Haberstich von Aarau.
3. Aus der Mitte der für vier Jahre wieder bestätigten Mitglieder des Regierungsrathes:
Zum Landammann, Präsident desselben für 1860/61:
Herrn Regierungsrath u. eidg. Oberst Samuel Schwarz von Mülligen.
Zum Landstatthalter, Vicepräsident des Regierungsrathes:
Herrn Regierungsrath Augustin Keller v. Sarmenstorf.  
4. Zum Präsident des Obergerichtes:
Herrn Franz Frölich von Brugg, bisherigen Obergerichtspräsidenten.
5. Zum Kriminalgerichtspräsidenten für 4 Jahre:
Herrn Emil Rothplatz von Aarau, bish. Präsidenten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
