Landrechtsertheilung an Wolfgang Eisen, aus Fürth.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, beschloßen: dem seit dem Jahre 1828. im hiesigen Canton wohnhaften Wolfgang Eisen, Handelsmann aus Fürth im Königreich Baiern das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent an die Staatskaßa das gesetzliche Schirmgeld von Franken 400., sowie an die politische Gemeinde Riesbach die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beides binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme. 
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der politischen Gemeinde Riesbach, so wie des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß gegeben und demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
