Prof. Dr [Friedrich] Horner, dhr. Bewillig. ss. Entlassungsgesuches als Mitglied d. Medizinalrathes.
Herr Professor Dr Friedrich Horner sucht mit Schreiben vom 19. September um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes nach & begründet sein Gesuch theils mit der Verpflichtung, alle seine Mußestunden seiner akademischen Thätigkeit widmen zu müssen, theils damit, daß seit dem Beitritte zum Medizinalkonkordat dem Medizinalrathe eigentlich nichts mehr übrig geblieben sei als die Abgabe von Superarbitrien, für welche Zeit rauben-  den Arbeiten es ihm an Muße gebreche.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei Hrn. Professor Dr Friedrich Horner die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Professor Dr Horner durch Zustellung einer Urkunde & an die Medizinaldirektion, an letztere mit dem Beifügen, daß für einstweilen von der Wiederbesetzung der Stelle Umgang genommen werden könne.
