Schrbn a. d. Dir d. Glatthalbahn betr. die Verleg. der Kanäle d. H[erren] Schellenberg im Aathal & A. Schultheß im Floos.
Mit Schreiben vom 16. vor. Mts. ersucht die Direktion der Glatthalbahn unter Vorlegung zweier Pläne um Genehmigung eines Projektes betreffend Verlegung der Kanäle der Herren Schellenberg im Aathal und Andreas Schultheß im Floos bei Wetzikon;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Direktion der Glatthalbahn wird mitgetheilt, der Regierungsrath verlange, bevor er auf dieses Gesuch eintrete, daß ihm genaue Vorlagen über die Veränderungen gemacht werden, welche am Aabache selbst, soweit die Bahn mit ihm  in Berührung komme, beziehungsweise Verlegungen desselben nöthig mache, vorgenommen werden wollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Glatthaltbahn unter Rücksendung der Pläne (l. M. h. T.) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
