Einladung an Hrn. v. Tschann zu Nachforschungen betreffend den verschollenen Beat Zureich von Zürich.
Mit Schreiben vom 21ten d. M. sucht das Obergericht darum nach, es möchte der eidgenößische Geschäftsträger in Paris eingeladen werden, betreffend einen seit mehr als 30. Jahren landesabwesenden Beat Zureich von Zürich geboren 21. April 1795. der Ao. 1812. unter das Neuenburgische Contingent in Franz. Dienste getreten und mit letztern nach Polen marschirt sei, Nachforschungen zu veranstalten, ob in den Armeelisten des genannten Contingents der Nahme des Verschollenen und Aufschluß über deßen Leben oder Tod zu finden sein möge. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an den Eidgenößischen Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] ein Schreiben zu diesem Zwecke zu richten. 
