Gesuch des Obergerichtes um Einziehung v. Erkundigungen über das Schicksal des C. Wuhrmann v. Rümlang.
Mit Schreiben vom 6t dieß stellt das Obergericht das Gesuch, es möchten bei dem französischen Kriegsministerium Nachforschungen über das Schicksal des Conrad Wuhrmann von Rümlang, geb. den 16ten Dezember 1784. welcher im Mai 1807. als Rekrut in das zweite französische Schweizerregiment [Castella] eingetreten und seither verschollen sei, eingezogen werden.
Es wird beschlossen, sei der Eidg. Geschäftsträger in Paris um Einziehung der gewünschten Erkundigungen zu ersuchen [l. M. h. T][.]
