Vereinigte Gemdräthe Neumünster. Abweis. ihres Gesuches um Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Erstellung v. Abzugsdolen an d. Seefeldstraße.
Betreffend das Gesuch der vereinigten Gemeindräthe Neumünster um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung von Abzugsdolen an der Seefeldstraße,
hat sich ergeben:  
A. Laut Schreiben der vereinigten Gemeindräthe Neumünster vom 6. Jenner l. Js. hat die Gemeinde Riesbach beschlossen, behufs Ableitung des Straßendach- & Spülwassers an der Seefeldstraße verschlossene Abzugsdolen zu erstellen, deren Kosten auf Frk. 33,000 veranschlagt werden. Die vereinigten Gemeindräthe suchen nun um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Riesbach nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Die Höhenverhältnisse der Seefeldstraße seien der Art, daß das Straßenwasser nicht genügenden Abfluß finde. Die nach dem See führenden Gräben genügen insofern nicht, als sie bei gewöhnlichem Seestande großen Theils unter Wasser liegen, in Folge wessen der Schlamm zurückgestaut & der Wasserabfluß gehemmt werde. Zwischen der Kreuzstraße & der Kappelergasse vermögen bei starken Regengüssen die Gräben das Wasser nicht zu fassen & letzteres dringe in die Keller & Hofräume. Ueberdies seien der Abzugsgräben zu wenige & es müsse deshalb auf der fast horizontalen Straße das Wasser in den Schaalen zu weit geführt werden, ehe es einen Abfluß finde. – Von dem höchsten Punkte der Seestraße bei der Einmündung der Höschgasse nehme sämmtliches Wasser seinen Weg nach der Kappelergasse, der dort vorhandene Durchlaß genüge aber nicht & so schließe der  größte Theil des Wassers bis zur Färbergasse, wo sich ein größerer Durchlaß befinde. Allein der dortige Abzugsgraben gehe nicht direkte nach dem See, sondern in vielen Biegungen, & noch andere Zuflüsse aufnehmend nach dem untern Theile der Kreuzstraße, wo dann das Wasser die oben erwähnten Ueberschwemmungen verursache. Vor der Industriehalle, sowie links & rechts an der Kreuzstraße fließe das Wasser gar nicht ab, wodurch der Unterhalt der Straße bedeutend erschwert & vertheuert werde.
Da die gerügten Uebelstände, die der Gemeinde so große Kosten verursachen, hauptsächlich von der ursprünglichen Anlage der Straße herrühren, so sei das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages gewiß gerechtfertigt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Seefeldstraße von der Stadtgrenze bis nahe an den tiefen Brunnen wurde gegen das Ende der 1830er Jahre erbaut. Damals standen an der Straßenstrecke, die hier in Frage kommt, von der Stadtgrenze bis zur Höschgasse, nur fünf Häuser & in einiger Entfernung davon ungefähr dieselbe Zahl von Gebäuden, von denen das Wasser den Entwässerungsanlagen der Straße zufloß. Gegenwärtig liegen unmittelbar an dieser Straßestrecke 37 Gebäude, & zwischen dem Mühlebach, der Höschgasse & der Seefeldstraße befinden sich deren  nicht weniger als hundert, die alle ihr Abwasser seewärts liefern. Von der Höschgasse weg bis gegen die Feldeggstraße hin war die Straße auf der untern Seite größtentheils aufgedämmt, so daß die eine Hälfte des Abwassers unmittelbar in das tiefer liegende Feld abfloß, die andere Hälfte wurde, ohne daß sich damals besondere Uebelstände zeigten, in den bergwärts liegenden Straßengräben mit ca 1 1/2% Gefälle auf 1300’ einwärts geführt, bis es durch eine hinter den Häusern N° 77 und 84 liegende Querdole seinen Abfluß fand. Von diesem Punkte an einwärts nimmt das Gefälle der Straße ab & es liegt diese von der Färbergasse an bis zur Stadt horizontal. Für Entwässerung dieser Abtheilung mußte nun eine entsprechende Anzahl Querdolen gebaut werden, & zwar wurden deren neun erstellt, nämlich:
1. Hinter den schon erwähnten Häusern N° 77 & 84. Das Wasser derselben vertheilte sich in das unterhalb liegende Feld;
2. vom Klauserweg nach der Bedergasse; das Wasser floß längs der letztern nach dem See;
3. vor dem Hause N° 74, von wo ein Graben nach dem See führt;
4. vor dem Hause N° 62. Eine unterirdische Dole leitet das Wasser nach dem See;
5. bei der Färbergasse; der Abzugsgraben zieht sich unterhalb gegen die Stadt, vereinigt mit den Ab-  flüssen der Dolen bei den Häusern N° 48 & 50 & 34 [unten 6 & 7];
6. zwischen den Häusern N° 48 & 50;
7. beim Neuenhof. N° 34. Die Fortsetzung der Straßendole führt unter dem in neuerer Zeit verlängerten Hause durch;
8. bei der Weiergasse, von wo ein Graben direkte nach dem See führt:
9. Neben dem Hause N° 12 an der Seehofgasse. Die Dole führt nach dem Landungsgraben des Hrn. Schneeli.
Vom Jahr 1855 an wurde die Seefeldstraße von der Gemeinde durch Erstellung vom Trottoir zu beiden Seiten erweitert. Die Seitengräben fielen weg & wurden an den Rändern des Trottoirs durch Schaalen ersetzt, die nun allerdings unter Umständen das in zu großer Menge zufließende Wasser nicht zu fassen vermögen, & da die Abzüge N° 1 & 2 ganz verschlossen & bei 4 & 6 nur spärliche Aeffnungen erstellt wurden, so geschieht es oft, daß das Wasser bis auf die Tieflage der Straße, nämlich bis auf die Stelle zwischen Färbergasse und Weierstraße fließen muß, woselbst es aber wegen der Verschlammung der Abzugsgräben nicht den gehörigen Abzug findet.
Die Techniker äußern sich übereinstimmend dahin, daß die beim Bau der Straße angebrachten Entwässerungsanlagen den damaligen Verhältnissen vollkommen genügt haben, daß aber durch die Ueberbauung der Lie-  genschaften zu beiden Seiten theils den Straßengräben mehr Wasser zugeführt, theils früher vorhanden gewesene Abzugsgräben geschlossen oder verkümmert worden seien. Der Staat hat das Seinige gethan, wenn er vom Standpunkte des Straßenwesens aus dafür sorgt, daß das Straßenwasser seinen Abzug finde; für Abfluß des Dachwassers u. s. f. der anliegenden Häuser besorgt zu sein, kann ihm nicht zugemuthet werden. Das gegenwärtig unbestreitbar vorliegende Bedürfniß ist eine Folge der glücklichen Entwicklung der Gemeinde Riesbach, die sich immer mehr städtischen Verhältnissen nähert, & damit auch die Aufgabe zu lösen hat, die mit einer solchen Entwicklung verbunden sind. Es ist einleuchtend, daß sobald der Staat an dieses Unternehmen einen Beitrag bewilligt, der Stadt gleiches Recht gehalten werden müßte. Endlich stände der Direktion kein Kredit zur Verfügung, aus welchem eine solche Ausgabe, welche zunächst dem Staatsstraßenbau nicht berührt, bestritten werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Sei dem Gesuch um Ertheilung eines Beitrages keine Folge zu geben.
Mittheilung an die vereinigten Gemeindräthe Neumünster durch das Mittel des Statthalteramtes  & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes. 
