Tößthalbahn; Genehmigung des revidirten § 3 der Statuten.

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1876.]
Der Bundesrath theilt mit, daß er dem durch die Generalversammlung der Aktionäre der Tößthalbahn vom 11. Mai abgeänderten § 3 der Gesellschaftsstatuten nun lautend:
„Das Gesellschaftskapital ist bis auf Weiteres auf 7,300,000 Frk. angesetzt; dasselbe soll folgendermaßen beschafft werden:
1. Durch Ausgabe von Aktien bis auf den  Betrag von vorläufig 8000 Stück à 500 Frk.
2. Insofern weniger als 8000 Stück Aktien gezeichnet werden, durch Anlehen bis auf den Betrag von höchstens 3,000,000 Frk.
3. Durch die Staatsbetheiligung des Kantons Zürich laut Gesetz, Zürich 30. Oktober 1874 und den davon abhangenden Vollziehungsbeschlüssen des zürch. Kantonsrathes und des Regierungsrathes, im Betrage von 1,991,868 1/2 Frk.
seine Genehmigung ertheilt habe.
Das Schreiben geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1876/2421]
