Bewilligung für J. J. Hintermann v. Weiningen in Wien z. Eintritt in das dortige polytechnische Institut u. dießseitiges Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Wien.

[Iussu Präsidii.
Actum den 28. December 1846.]
Mit Schreiben vom 21t. d. M. stellt das Pfarramt Weiningen, Namens der Eltern eines Johann Jakob Hintermann von da, nachstehendes Ansuchen: Es möchte den Letztern, der seit einigen Jahren sich als Mechaniker in Wien aufhalte und in das dortige polytechnische Institut einzutreten wünsche, wozu er dort vorläufig bereits die Bewilligung erhalten habe, noch ein hiezu nothwendiges und von ihm gefordertes Bewilligungsattestat seiner heimatlichen Regierung ertheilt und, behufs schnellerer Beförderung, auf amtlichem Wege eingehändigt werden.
Es wurde hierauf, mit Rüksicht auf das diesem Gesuche beigelegte gemeindräthliche Leumdenszeugniß zu Gunsten des Petenten beschlossen, ihm das nachgesuchte Bewilligungsattestat zu ertheilen und durch das Mittel des Eidgenößische [sic!] Geschäftsträgers in Wien [l. M. h. T.] zukommen zu lassen.
