Bericht betr. Erstattung der Verpflegungskosten für hülfsbedürftige Angehörige im Auslande.
Durch Beschluß vom 28 Oktober v. Js. hat der Regierungsrath die Direktion der Polizei beauftragt, ihm einen Bericht zu erstatten, über das Verfahren, das bei auswärtigen Behörden in denjenigen Fällen eintritt, wo Armenauslagen von den Heimatbehörden des Unterstützten oder Transportirten u. s. w. reklamirt werden.  
In Erledigung dieses Auftrages erstattet nun die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe folgenden Bericht:
Es wird von allen deutschen Staaten fremden Staaten gegenüber immer an dem Grundsatze festgehalten, daß Armenauslagen von fremden Unterstützten für Spitalverpflegung, Beerdigungskosten, Transportkosten für Armenfuhren etc. nur aus dem etwaigen Vermögen der betreffenden Person oder deren Eltern, nicht aber von den Heimatsgemeinden oder dem betreffenden Staate zu vergüten seien. Es werden daher öfters amtliche Vermögenszeugnisse eingefordert und erst, wenn Vermögen vorhanden ist, wird das Gesuch gestellt, daß die Kosten daraus erhoben werden, in welchen Fällen entsprochen wird. Ausnahmsweise ist es vorgekommen, daß von badischen Behörden Verpflegungskosten für eine Bürgerinn von Zürich, die sich auf eine paar Hundert Gulden belaufen haben, gefordert wurden, allein es wurde dafür nicht das Recht, sondern die Billigkeit angerufen; ebenso wenig wurde die Zusicherung ertheilt, daß derartigen Reklamationen dortseits Folge gegeben würde…  daß die oben angegebenen Grundsätze auch in Preußen ihre Anwendung finden, erhellt aus einem Kreisschreiben des schweizerischen Bunderathes vom 31 Januar d. Js., worin eine dießfällige Erklärung der Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz enthalten ist.
Was die Kosten für den Transport von Personen betrifft, so werden dieselben von deutschen Behörden nur in den Fällen reklamirt, wo der Transport auf erfolgte Requisition hin stattgefunden hat.
Von den französischen Behörden endlich werden niemals weder für Armenunterstützungen noch für Transporte irgend welche Forderungen erhoben.
Wie es mit der Rückerstattung von Armenauslagen, Beerdigungskosten etc unter den schweizerischen Kantonen gehalten werden soll, ist weder durch Gesetze noch durch Konkordate bestimmt. Es findet dabei ein ganz verschiedenes Verfahren statt. Da, wo die Direktion der Polizei dafür angegangen wird, hiesige Gemeinden zur Bezahlung solcher Kosten anzuhalten, wird die Sache der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht des vorstehenden Berichtes
beschlossen:
Es sei von diesem Berichte sowol der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen als der Direktion der Finanzen zu Handen der Spitalpflege Mittheilung zu machen.
