Bundesrath. Mittheilung betr. den Aufruf des nach Amerika ausgewanderten Carl Sulzberger von Winterthur.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 16. September vor. Js., womit der Bundesrath auf die Bitte der Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht wurde, einen zweiten Aufruf des Bezirksgerichtes Winterthur betreffend die Todeserklärung des Karl Sulzberger von dort, in der New-Yorker „Staatszeitung“ veröffentlichen zu überlassen, – übermittelt der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 3. dieß ein diesen zweiten Aufruf enthaltendes Exemplar der genannten Zeitung, welches der Civilabtheilung zugestellt wird (l. M. v. h. T.)[.] 
