Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Heimatschein f. A. Kath. Hötzel aus Württemberg.
Der Gemeindrath Mettmenstetten berichtet mit Zuschrift vom 21. April d. Js., es verweigere das k. württemberg. Oberamt Leonberg die Erneuerung des Heimatscheines für die in dortiger Gemeinde sich aufhaltende Amalie Katharina Hötzel von Heimsheim und wolle neuerdings darthun, daß diese, als von einer Bürgerin von Mettmenstetten außerehelich geboren das Bürgerrecht der letztern Gemeinde besitze, was der Gemeindrath neuerdings wie früher in Abrede stelle, indem der Vater Hötzel später die betreffende Person geehlicht und nachher sein möglichstes gethan habe, damit die beiden außerehlichen Kinder von seiner heimatlichen Behörde als Bürger anerkannt werden; diese habe dann auch für die benannte Amalie Kath. Hötzel einen gehörig legalisirten Heimatschein ausgestellt, welcher nun aber, da er ausgelaufen sei, in Folge der eingangsbemerkten Erklärung des königl[ich] Württembergischen Oberamts Leonberg nicht mehr erneuert werden wolle. Unter Hinweisung auf die von Seite des Regierungsrathes unterm 23. Dezemb. 1854 an den Bundesrath zu Handen des königl[ich] württemberg. Ministeriums erlassene Zuschrift ersuche nun der Gemeindrath um Mittheilung über den Stand dieser Unterhandlungen und um Mitwirkung  behufs Erhalt eines neuen Heimatscheines für die fragliche Hötzel von Seite der königlich württembergischen Behörden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei diese Zuschrift nebst der Beilage dem Bundesrathe mit demjenigen Schreiben zuzustellen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei dem Gemeindrathe Mettmenstetten zu erwiedern, es habe allerdings bisanhin das königl. württembergische Ministerium des Äußern sich immer geweigert, die fraglichen Kinder Hötzel als württembergische Staatsangehörige anzuerkennen, der Regierungsrath habe das Gesuch des Gemeindrathes, dahin zu wirken, daß der württembergische Heimatschein für das eine dieser Kinder erneuert werde, dem Bundesrathe empfehlend übermittelt und werde s. Zt. von der Antwort des letztern dem Gemeindrathe Mittheilung machen.
