Steuernachzahl. Rekurs d. Waisenamtes Zürich i. S. des † Prof. R. Holzhalb, Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Präsidialverfügung vom 22. vor. Mts. ist der  Finanzdirektion ein Rekurs des Waisenamtes Zürich in Sachen des verstorbenen Herrn Prof. R. Holzhalb von Zürich, betreffend Steuernachzahlung, zur Beantwortung überwiesen worden mit der fernern Einladung, die Akten sammt der Rekursbeantwortung direkte der für den Erbschaftssteuer-Rekurs der Künstlergesellschaft bestellten regierungsräthlichen Kommission zum Antrage zuzustellen. 
Das Rekursbegehren verlangt gänzliche Streichung der Steuernachzahlung für das Jahr 1883 und als Grundlage der Nachsteuerrechnung pro 1884 eine Differenz von höchstens Fr. 7500 nicht versteuerten Vermögens.
In Folge von mündlichen Auseinandersetzungen, welche auf Grundlage der nachträglich eingereichten Inventare resp. Rechnungen von den Jahren 1882 & 1883, (maßgebend pro 1883 & 1884) gepflogen worden sind, hat nun eine Verständigung in der Weise stattgefunden, daß die Finanzdirektion die Nachsteuer für das Jahr 1883 fallen läßt, das Waisenamt Zürich aber mit der Berechnung für das Jahr 1884 (Differenz zwischen versteuerten Fr. 754,500 u. hinterlassenen steuerpflichtigen Fr. 780,000) einverstanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:  
I. Abschreibung dieses Geschäftes.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
