Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Einsendung der Rechnung für Entschädigung für das den Eidgenössisch. Militärschülern gelieferte Kriegsmaterial.
Mit Weisung vom 5ten dieß wird von dem Kriegsrath mit Bezug auf das ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30ten März überwiesene Schreiben des schweiz. Militärdepartements betreffend Einsendung der vom Regierungsrathe in Aussicht gestellten Rechnung a-ob die Entschädigung für das der eidgen. Militärschule abgelieferte Kriegsmaterial berichtet, es sei die reclamirte Rechnung-a schon voriges Jahr dem Eidgen. Oberkriegscommissariat eingesandt, und von demselben passirt und abgenommen worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei hievon unter Einsendung des sachbezüglichen Schreibens des Herrn Eidgen. Oberstkriegscommissärs dem schweiz. Militärdepartement Kenntniß zu geben. [l. M. h. T].
