Wahl Fischer z. Hptm. u. Buchmann z. Lieut. d. Polizeikorps.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
wählt:
Als Hauptmann des Polizeikorps:
Herrn J. Fischer, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich.
Als Lieutenant:
Herrn Kaspar Buchmann, von Hinweil,
und beschließt:
I. Von dem Ergebnisse der Wahl ist Mittheilung zu machen an die Finanzdirektion, an die Staatsanwaltschaft & an die Gewählten.
II. Die Leitung des Korps bis zum Eintritt des Hrn. Hptm. Fischer ist Hrn. Lieut. Buchmann übertragen.
