Vollziehung des Großrathsbeschlußes, betreffend die Abtrennung der Kreuzgemeinde.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 11ten d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Abtrennung der Kreutzgemeinde, beschloßen:
1.) Selbiger soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) Dem Amtsblatt beygerückt;
3.) Dem Finanzrath zur Einleitung der noch erforderlichen weitern Vollziehungsmaßregeln überwiesen werden. 
4.) Dem Statthalteramt Zürich wird davon zu Handen der Kreutzgemeinde mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, Letztere innerhalb 4. Wochen zur Ausmittlung eines Nahmens anzuhalten.
