Der Entscheid über das Gesuch dreyer Flüchtlinge aus dem Altenburgischen, Gruther, Schlutter und Kramer, wird verschoben.
Nach Anhörung eines dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch der drey sich als politische Flüchtlinge ausgebenden jungen deutschen Studenten Willibald Gruther, Friedrich Ernst Schlutter und Wilhelm Kramer aus dem Altenburgischen, wurde hinsichtlich der Frage, in welcher Aufenthaltskathegorie die Petenten im Falle allfälliger Immatriculation bey der hiesigen Hochschule zu betrachten wären, beschloßen, dieses Gutachten auf den Kanzleytisch zu legen, um in einer nächsten Sitzung mit Einsicht der Statuten für die Hochschule darüber zu verfügen.
