Ertheilung e. Hauptmannsbrevets an Hrn. A. Nägeli v. Kaiserstuhl.
Herr Adolf Nägeli v. Kaiserstuhl ist in Folge vorgelegter Niederlassungsbewilligung vom 14 Jenner 1851. in Zürich niedergelassen u. hat somit in hiesigem Kantone seine Militärdienste zu erfüllen.
Derselbe bekleidet laut Brevet der Regierung des Kantons Aargau vom 7 Oct: 1847. den Grad eines Hauptmanns bei der Infanterie.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es ist dem Herrn Adolf Nägeli für den hiesigen Kanton das Brevet eines Hauptmanns bei der Infanterie zu ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs & Veröffentlichung im Amtsblatt.
