Gagg-Spörri in Wald; Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herren Gagg-Spörri, Besitzer der Spinnerei zur Elba - Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. in Eingabe an das Statthalteramt Hin-  weil, d. d. 9. März 1875, sucht Herr Gagg um die Bewilligung nach, das Wasser des Jonabaches in unmittelbarer Nähe des Auslaufkanals zur Weberei des Hrn. Gisling in einen offenen Kanal aufzufassen und direkt auf seinen neu zu erstellenden Motor der Spinnerei Elba leiten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes wurde von der Tößthalbahnverwaltung in Winterthur, und von Hrn. Madutz in der Mettlen - Wald Einsprache erhoben, auf Verständigung hin aber von beiden Theilen wieder zurückgezogen.
C. Herr Gagg will das den Herren Becker & Gagg mit Urkunde vom 21. Dezember 1867 bewilligte Auffangswuhr ca 200 Fuß bachaufwärts verlegen, um etwas mehr Gefälle zu erhalten; und es steht der Ausführung in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Derselbe verlangt eine neue Urkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn F. Gagg-Spörri, zur Elba - Wald, als jetzigen Besitzer der unterm 6. Juni 1829 den Herren Gebrüder Spörri und  unterm 21. Christmonat 1867 den Herren Becker und Gagg ertheilten Wasserrechtes an der Jona wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Spinnerei neben derselben ein zweites Wasserrad anzubringen, und das Wasser der Jona in der Nähe des Kanalauslaufes der Fabrik des Hrn. Gisling mittelst Erstellung eines Auffangswuhres zu fassen und von da in einen offenen Kanal auf das Werk zu leiten, sowie auch das Wasser des Dietersweilerbächli in den Kanal aufzunehmen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr dessen Höhenlage durch das in Art. 4 enthaltenen Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden, auf demselben darf ein leicht bewegliches Schwellbrett von 9 Zoll Höhe aufgestellt werden, dasselbe soll aber bei jedem Anschwellen des Baches beseitigt werden.
2. Das Wasser des Dietersweilerbächli darf nicht höher geschwellt werden als zur Aufnahme in die Hauptleitung erforderlich ist, und es ist die zu diesem Zwecke nöthige Leitung unter der Sohle des Jonabaches durchzuführen, alles in der Weise, daß dadurch Rechte dritter Personen auf die Benutzung dieses  Gewässers nicht geschmälert werden.
3. Sämmtliches Wassersoll unaufgehalten, sei es durch den Kanal über die Räder, oder durch den Wildbach den untern Gewerben zufließen.
4. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des projektirten Auffangswuhres
15,82
“
Stirne des Schwellbrettes
14,72
b.
Oberfläche
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
16,90
d.
“
des alten Auffangswuhres
31,42
e.
“
Oberfläche [sic!] der Grundschwelle am alten Kanaleinlauf
32,38
g.
Auf
Fensterbank, Falz, am Fabrikgebäude oberhalb nächst dem Kett
40,75
m.
“
Fensterbank, Falz, am Fabrikgebäude Südseite nächst dem Bach
67,05
p.
Kanalsohle am Auslauf, Ende Gefälle
86,83
x.
Auf Stein, Fixpunkt, neben dem neuen Wuhr, 30‘ links vom Kanal
 9,8
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung  einer Baumwollspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf  die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Gagg an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
