Personalbestellung der Finanzkanzley und übrige damit in Verbindung stehende Bestimmungen.
In der heutigen Sitzung wurde über den auf dem Kanzleytisch gelegenen Antrag des Finanzrathes, datirt vom 14. d. M., betreffend die Personalbestellung der Finanzkanzley und einige damit in näherer oder entfernterer Verbindung stehende Gegenstände eingetreten, und sodann nach Anleitung des §. 13. des Gesetzes über die Einrichtung der Regierungskanzleyen, nachfolgende Bestätigungswahlen vorgenommen, oder sonstige Verfügungen getroffen:
1.) An die Stelle des Regierungs-Secretairs wurde gewählt, der bisherige Finanz-Secretair, Herr Wilhelm Landolt von Zürich.
2.) An die Stelle des 1sten Departements-Secretairs, der bisherige Finanzkanzlist, Herr Johann Martin Usteri von Zürich.
3.) An die Stelle des 2ten Departements-Secretairs, der bisherige Finanzkanzlist, Herr Andreas Wiederkehr von Zürich; mit der weitern Bestimmung, daß demselben wegen vorgerückten Alters und damit verbundenen öftern Krankheitsanfällen, nach §. 14. des erwähnten Gesetzes für seine Secretariatsgeschäfte ein Adjunct beygegeben werden solle.
4.) Als Adjunct des Herrn Wiederkehr wurde sodann, für so lange als ersterer seine Secretariatsstelle bekleidet, Junker Gerold Meyer von Knonau ernannt. 
5.) Hinsichtlich der Stelle des 3ten Departements-Secretairs, welche nun zu besetzen ist, wurde beschloßen, für dieselbe mittelst Ausschreibung in den öffentlichen Blättern, die Concurrenz zu eröffnen und nach Verlauf einer Frist von 4. Wochen die Wahl unter den allfällig dafür sich Meldenden vorzunehmen.
6.) In Bezug auf das Actuariat bey'm Waßerbau-Departement, für welches laut dem erwähnten Gesetze eine Besoldung von Frk[en] 240. ausgeworfen ist, wurde für einstweilen keine Verfügung getroffen, weil dieser Gegenstand schicklicher in Verbindung mit den zu gewärtigenden Anträgen über Bestellung der Aufsicht im Straßen- und Waßerbaufache behandelt werden kann.  
Es wurden ferner gewählt:
7.) An die Stelle eines Staatscaßiers, der bisherige Staatscaßier, Herr Wilhelm Meyer von Zürich.
8.) Als Kanzlist, Archivar, der bisherige Archivar-Adjunkt, Herr Jacob Christoph Kilchsperger von Zürich.
9.) Als Kanzlist, Protokollist, der bisherige Finanzkanzlist, Herr Heinrich Angst von Regensperg.
10.) Als Kanzlist bey der Staatscaßa-Verwaltung, der bisherige Gehülfe des Herrn Staatscaßiers, Herr Heinrich Geyer von Wetzikon.
11.) Als Waibel des Finanzrathes, der bisherige Waibel, Herr Salomon Spörri von Zürich.
12.) Als Waibel der beyden HHerren Bürgermeister, die bisherigen Waibel:
I. Herr Jacob Freudweiler von Zürich.
II.   "    Joh. Jacob Herrliberger von Zürich.
13.) Als Rathhausabwart, der bisherige, Herr Joachim Emmanuel Waser von Zürich.
14.) Die gesetzlich bestimmte Amtsdauer dieser sämmtlichen Beamteten, und ebenso die Berechnung ihrer durch das Gesetz bestimmten Besoldungen, fängt mit dem 1sten Jenner d. J. an. Auch bey dem neu zu erwählenden 3ten Departements-Secretair soll die Anstellungszeit vom nähmlichen Zeitpunkte an berechnet werden, seine Besoldung aber mit dem 1sten April d. J. ihren Anfang nehmen.
15.) Die Besoldung des dem Herrn Secretair Wiederkehr, laut §§. 3. u. 4. des gegenwärtigen Beschlußes beygeordneten Adjuncten, wurde von dem Regierungsrathe auf Frk[en] 400. festgesetzt, in der Meinung, daß die Hälfte derselben auf Rechnung des Staates übernommen, die andere Hälfte aber bey der Staatscaße auf die Besoldung des Herrn Wiederkehr angewiesen werden solle.  
16.) Bezüglich auf Herrn Wiederkehr, welcher sein 71stes Altersjahr erricht und dem Staate bereits während mehr als 32. Jahren treue Dienste geleistet hat, beschloß der Regierungsrath ferner, in Anwendung des §. 15. des mehrerwähnten Gesetzes, demselben eine jährliche Alterszulage von Frk[en] 200. aus der Staatscaßa zukommen zu laßen.
17.) Für die Honorirung von anzustellenden freywilligen Kanzlisten, und Extra-Renumerationen auch an solche Arbeiter, welche einen besonders beschwerlichen Dienst zu verrichten haben, wird dem Finanzrathe für das laufende Jahr ein Credit von Frk[en] 800. bey der Staatscaßa eröffnet.
18.) Endlich wurde, mit Beziehung auf den §. 27. des angeführten Gesetzes, dem bisherigen Standeswaibel, Herrn Leonhard Michel von Zürich, welcher in Folge der neuen Kanzeyeinrichtung seine Stelle verloren hat, die Hälfte seiner bisherigen, in Frk[en] 580. an Geld, 3. Mütt Kernen und 3. Eimer Wein bestandenen Besoldung auf Lebenszeit bewilligt, in der Meinung, daß ihm dieselbe ganz in Geld und zwar mit Frk[en] 320. jährlich vom Staatscaßieramt ausbezahlt werden solle. 
Der Finanzrath wird nun, unter Mittheilung dieses Beschlußes, beauftragt, von den geschehenen Wahlen, sowie von den übrigen a-auf-a Personalverhältnißen bezüglichen Bestimmungen, den betreffenden Personen Kenntniß zu geben, – den Geschäftskreis seiner Kanzleyangestellten näher zu bestimmen; in Bezug auf die neu zu besetzende Secretariatsstelle die erforderliche Ausschreibung zu besorgen; und endlich dem Staatscaßiramte hinsichtlich der die Staatscaßa berührenden Bestimmungen die nöthigen Aufträge zu geben.
