Bestimmung des Wasserrechtszinses f. Hrn. [Kaspar] Haab in Wädensweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Haab in der Aamühle, Gem. Wädensweil,
betreffend Wasserrechtszins,
hat sich ergeben:
A. Durch Urkunde vom 23. Juli 1833 wurde den Gebr. Schultheß in der Schröndlen die Bewilligung zur Errichtung einer mechanischen Spinnerei am Aabache ertheilt.
Dieses Werk wurde seither nicht ausgeführt u. ebenso kein Wasserrechtszins dafür bezahlt, während § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasser-  rechten vorschreibt, wer nach Verlauf von 3 Jahren nach erhaltener Bewilligung keinen Gebrauch von derselben gemacht habe, sei gleichwohl zu Entrichtung einer annährend auszumittelnden Rekognition verpflichtet.
B. Da Herr Haab, der Rechtsnachfolger der Gebr. Schultheß, das Wasserrecht beizubehalten wünscht, so ließ die Direktion im Mai l. Js. die Wasserkraft vermessen. Das Resultat der Vermessung zeigte eine Wassermenge von 2,08 Kubikfuß in der Sekunde, eine Fallhöhe von 27’ 5’’, somit 57 2/10 ganze oder 2 86/100 Maßeinheiten, wonach der jährliche Zins auf Frk. 20 85 Rp. zu stehen kommt.
Nach dem Wasserrechtsgesetz hätte der Zins spätestens vom Jahr 1839 an bezahlt werden müssen, die Direktion hält aber dafür, es solle auch im vorliegenden Falle nach dem bisher eingeschlagenen Verfahren der Zins nur für 10 Jahre nachgefordert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Kasp. Haab in der Aamühle zustehende, durch Urkunde vom 23. Juli 1833 bewilligte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 20 85 Rp. festgesetzt, welcher Betrag  zum ersten Male mit Martini l. Js. zu bezahlen ist.
II. Darüber hinaus hat Herr Haab für die verfloßenen Jahre statt der Zinse die runde Summe von Frk. 200 zu entrichten.
III. Dem Herrn Haab wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist dem Regierungsrathe vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
IV. Die Bestimmungen I u. II dieses Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Juli 1833 aufzunehmen.
V. Herr Haab hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde u. namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
VI. Mittheilung an Herrn Haab unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direkt. der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
