Anstände wegen der Gemeindammannwahlen in der Kirchgemeinde Weiningen.
Da die Civilgemeinden Ober- und Unter-Engstringen mit Zuschrift von heute jede einen eigenen Gemeindammann für sich verlangen, so wird dem Herrn Gemeindammann Benz in Weiningen zu Handen der ganzen Kirchgemeinde angezeigt, daß die auf Morgen angesetzt gewesene Bildung eines Zweyervorschlages für die Gemeindammannstelle nunmehr nicht Statt haben kann, sondern die dießfälligen spätern Verfügungen des Regierungsrathes, welcher ebenfalls unter heutigem Datum dem Herrn Bezirksstatthalter von Wyß die geeignete Anleitung zu Verständigung der gesammten Kirchgemeinde Weiningen über die Gemeindammannwahl ertheilt hat, zu gewärtigen sind.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Gemeindammann Benz zu Handen der Kirchgemeinde Weiningen Kenntniß gegeben, der Herr  Bezirksstatthalter von Wyß aber eingeladen, beförderlich eine Kirchgemeindsversammlung daselbst zu veranstalten, in welcher berathen werden soll, ob nicht die ganze Kirchgemeinde sich zu einem gemeinsamen Gemeindammann, Gemeindrath und gemeinsamen Friedensrichtern verständigen könne, vorbehalten jedoch, daß nach dem Gesetzte für die besondern Güter jeder Gemeindsabtheilung eigene Civilverwaltungen angeordnet werden.
Über das Resultat der dießfälligen Bemühungen gewärtigt der Regierungsrath einen umständlichen Bericht des Herrn Statthalter von Wyß.
