Urlaubsertheilung an Hrn. Statthalter Laufer & Genehmigung dess[en] Stellvertretung.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24 Mai 1852.
Herr Statthalter Laufer stellt mit Zuschrift vom 22 d. M. das Gesuch um Gestattung eines Urlaubs, indem er wegen Krankheit an der Ausübung seiner amtlichen Verrichtungen verhindert werde, u. zur Wi[e]derherstellung der Gesundheit einen Aufenthalt von 2 bis 3. Wochen im Kanton Appenzell zu machen gedenke.
Als Stellvertreter schlägt Herr Laufer den Herrn Bezirksrathsschreiber Kern in Bülach vor.
Es wird verfügt:  
I., Dem Herrn Laufer ist ein Urlaub von drei Wochen bewilligt.
II., Der vorgeschlagene Stellvertreter in der Person des Herrn Bezirksrathsschreiber Kern wird genehmigt.
III., Mittheilung an die Herren Laufer & Kern für sich & zu Handen des Bezirksrathes Bülach.
