Reg. v. Luzern; Beschwerde üb. das Zivilstandsamt Wiedikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung des Kantons Luzern,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Luzern zu richten:
„In Beantwortung der gegen den Zivilstandsbeamten in Wiedikon geführten Beschwerde beehren wir uns, Euch folgenden Sachverhalt, wie er nach Vernehmlassung des Zivilstandsbeamten in Wiedikon sich ergeben, mitzutheilen:
Es wird vom Zivilstandsbeamten in Wohlhausen zugestanden, daß er auf die verschiedenen brieflichen & telegraphischen Anfragen des Zivilstandsbeamten in Wiedikon einfach keine Antwort ertheilt hat. An das Zivilstandsamt in Wohlhausen wurden von Seiten des Zivilstandsbeamten in Wiedikon sowie des Bräutigams, wie uns schriftlich versichert wird, nicht weniger als drei briefliche [am 5.12. & 20. August], eine mündliche [am 14. August] & zwei telegraphische [am 8. & 9. August] Anfragen betreffend den Stand der Angelegenheit gerichtet. Die  Antwort bestand in beharrlichem Stillschweigen. Offenbar bezweckte der Zivilstandsbeamte von Wohlhausen nichts Anderes, als in rechts- & pflichtwidriger Weise den Abschluß der Ehe des Riner hinauszuschieben & zu erschweren.
Die Einwendung, daß durch die Vornahme der Trauung die Geltendmachung allfällig bestehender Ehehindernisse unmöglich gemacht worden sei, dürfte nicht schwer ins Gewicht fallen, da dem Zivilstandsbeamten in Wohlhausen genügend bekannt war, daß die Trauung beabsichtigt sei, und gewiß anzunehmen ist, daß, wenn Einsprachsgründe hätten angebracht werden können, der Zivilstandsbeamte sich anders verhalten hätte. Immerhin kann das Verfahren des Zivilstandsbeamten in Wiedikon nicht genügend entschuldigt werden. Es ist demselben eine Rüge ertheilt worden, weil er erst nach der Trauung bei den Oberbehörden Beschwerde einreichte. Das Verhalten des Zivilstandsbeamten von Wohlhausen hätte unsers Erachtens mehr als eine Rüge verdient, da dasselbe mit einer amtlichen Geschäftsführung überhaupt unvereinbar ist.
Was das amtliche Couvert betrifft, so behauptet der Zivilstandsbeamte in Wiedikon, es müsse dasselbe ohne sein Wissen in die Hand des Riner gelangt sein.“
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Wiedikon. 
