Berathung des Ges. Entw. betr. d. Aufhebung des Zeitungsstempels u. der diesfäl. Weisung.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Aufhebung des Zeitungsstempels wird in Berathung genommen.
§. 1. wird unverändert angenommen.
§. 2. erhält folgende Fassung:
Demnach lautet das Gesetz betreffend die Stempel-Abgabe u. die Stempel-Verwaltung vom 2. Juli 1857 nach Aufhebung des Zeitungs- u. des graduirten Stempels wie folgt:
Folgen nun die §§. 1–9 des Gesetzes betreffend die Stempel-Abgabe u. die Stempelverwaltung nach dem Antrage der Direktion der Finanzen.
In §. 10 werden die Worte „dieses Gesetz … vom 3. Weinmonat 1848[“] aufgehoben. gestrichen.
Bei der Berathung der auf diesen Gesetzesentwurf bezüglichen Weisung erhält der Eingang folgende Faßung:
„Der Regierungsrath beehrt sich, hiemit dem h. Großen Rathe einen Gesetzesentwurf betreffend Aufhebung des Zeitungsstempels vorzu-  legen.
Auf Seite 3 wird der ganze Satz nach der Angabe der Einnahmen von der Zeitungsstempelabgabe während des letzten Jahres gestrichen.
In dem zweiten Satz dieser Seite soll es statt „Besteuerungen“ heißen [„]Bestimmungen“ u. statt „am Schluße dieses Berichtes“ – „in dem vorliegenden Antrage“, u. im letzten Satze derselben Seite werden die Worte: „im Hinblick auf das Gesagte“ sowie die Worte „der Stellung und“ gestrichen.
Als Referent wird Herr Regierungsrath Wild bezeichnet.
(Gesetzesentwurf u. Weisung siehe Amtsblatt No 68 pag. 1079 u. ff.)
