Ertheilung e. Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein.
Der Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau stellt unterm 31 v. Mts das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrags für das Jahr 1856 zur Förderung seiner gemeinnützigen Zwecke.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschließt:
I. Dem Vereine für Landwirthschaft u. Gartenbau wird für das Jahr 1856 ein Beitrag von fcs 450 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an den Verein für Landwirthschaft & Gartenbau.
