Bericht an den Grossen Rath betr. den von ihm dem Regierungsrathe ertheilten Auftrag zur Einbringung e. Antrages üb. d. Verhältnisse des Klosters Rheinau.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission
beschliesst:
Sei dem Grossen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Kenntniß zu bringen, dass u. [sic!] welchem Grunde der Regierungsrath gegenwärtig noch nicht im Falle sei, bezüglich der Verhältnisse des Klosters Rheinau dem Grossen Rathe Anträge zu hinterbringen.
Weisung.
Der h. Grosse Rath hat unterm 24. Weinmonat v. Js. beschlossen: Es sei die erneuerte Petition des Klosters Rheinau, enthaltend das Gesuch um Wiedergestattung der Novizenaufnahme, dem Regierungsrathe überwiesen, mit der Einladung, die Verhältnisse des Kloster im Allgemeinen zu prüfen u. dem Grossen Rathe sachbezügliche Anträge beförderlich zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat in Entsprechung dieses Auftrages nicht ermangelt, eine umfassende Prüfung der Verhältnisse des Stiftes Rheinau durch eine aus seiner Mitte bestellte Spezialkommission anzuordnen. 
Die Kommission hat die Akten über diese Angelegenheit gesammelt, nach Beendigung dieser Arbeit aber den Wunsch ausgesprochen, es möchte ihr zu einer umfassenden u. allseitigen Prüfung dieser wichtigen Frage noch etwelche Frist gestattet werden, indem sich bei einer vorläufigen Prüfung der einschlägigen Akten ergeben habe, dass über verschiedene Verhältnisse noch genauere Erhebungen nothwendig seien. Der Regierungsrath fand aus verschiedenen Rücksichten den Wunsch der Kommission begründet u. er glaubt, er habe die etwelche Verzögerung um so weniger Bedenken, als damit eine erhebliche Inkonvenienz nicht verbunden ist u. eine reifliche Vorberathung der Angelegenheit dem spätern Entscheide nur förderlich sein kann. Der Regierungsrath wird übrigens je nach Umständen dem h. Grossen Rathe in einer der nächsten Sitzungen u. jedenfalls noch im Laufe dieses Jahres die bezügliche Vorlage machen.
