Gesuch des Gemdrthes Wädensweil um Genehmigung der pojektirten Erweiterung e. Kiesgrube.
Der Gemeindrath Wädensweil theil mit Zuschrift vom 28. d. Mts mit: der Regierungsrath habe unterm 9. Dezember 1858 die vorläufige Genehmigung zur Anlegung einer Kiesgrube  bei Geschwister Hiestand im Moos in Richtersweil in einem Umfange von ca 1500 [Quadratfuß] ertheilt u. es sei in Folge dessen die gesetzliche Schatzung über fragliches Eigenthum durch die Kreisschätzer vorgenommen worden; da sich nun aber diese Kiesgrube für die auszuführende Straßenbaute als ungenügend zeige, so müsse sie auf das anstoßende Eigenthum des Hrn Bär im Moos in Richtersweil ausgedehnt werden; der Gemeindrath ersuche daher nachträglich um die Genehmigung des Regierungsrathes zur Abtretung des zur Erweiterung jener Kiesgrube nothwendigen Gebietes auf dem Eigenthum des Hrn. Bär im Sinne des §. 2 des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Gemeindrathe Wädensweil ist zu erwiedern, da der Regierungsrath unterm 9. Dezember 1858 die von dem Gemeindrathe projektirte Anlegung einer Kiesgrube zum Zwecke der Vollendung der Straße von Beichlen bis ins Brüsch im Sinne des§ 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig genehmigt habe, so sei für eine bloße Ausdehnung dieser Kiesgrube eine Genehmigung des Regierungsrathes nicht erforderlich.
