Staatskanzlist Butz; Gesuch um Besoldungserhöhung.
Mit Schreiben vom 30. Christmonat ersucht der Staatskanzlist A. Butz um Erhöhung seiner Besoldung auf Fr. 1700.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Arbeit des Hrn. Butz bei aller Anerkennung seines Fleißes doch der Qualität nach, als bloße Copie einer Reinschrift, niedriger  zu taxiren sei als diejenige der übrigen mit 1700 Fr. bezahlten Kanzleiangestellten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Butz wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
