Eid. Depart. d. Innern. Kreisschreiben betr. Bestellung e. weitern Kommission für d. Erziehungswesen bei d. Ausstellung in Wien.
Das eid. Departement des Innern theilt mit Kreisschreiben vom 29. d. Mts. mit, die in Ausstellungssachen [Erziehungs- u. Bildungswesen] einberufene Kommission habe u. A. beschlossen: es sei den Kantonen zur Kenntniß zu bringen, daß dem Generalkommissär für die Organisation der Ausstellung eine das Erziehungswesen [Gruppe 26] betreffende Unterkommission beigegeben werde, welche die Arbeit folgendermaßen unter die einzelnen Mitglieder vertheilt habe:
Herr Schulrathspräsident Kappeler, in Zürich:
Universitäten u. Polytechnikum
Herr Rektor Hunziker in Aarau:
Gymnasium u. Gewerbeschulen, Turn- u. Waffenübungen
Herr Professor Daguet in Neuenburg:
Volksschulwesen der französ. Schweiz
Herr Professor Meyer, in Frauenfeld:
Volksschulwesen der deutschen Schweiz.  
Herr Regierungsrath Ziegler in Zürich u. Professor Kinkelin, in Basel:
Unterrichtsstatistik.
Mit diesen Herren hätten sich die Ausstellungskommissionen der Kantone in allen einschlägigen Fällen in Verbindung zu setzen.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
