Regierung von Glarus, Entsprechung ihres Gesuches um Bewilligung der Aufnahme der Margaretha Streif von Glarus, in den hies. Kantonsspital.
Mit Schreiben vom 14. Jan: stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Gesuch um Aufnahme einer Margaretha Streiff [sic!] von Schwanden, in den hies. Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege spricht sich, gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahms-  kommission für Aufnahme der Patientin aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die nachgesuchte Aufnahme der Marg. Streiff in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
