Beschluß betreffend den Recurs der Schulpflege Oberwinterthur puncto Schulhausbau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Gemeindsschulpflege Oberwinterthur betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes puncto Schulhausbau, nachdem  sich aus den Acten ergeben:
a.) Die Schulgenoßenschaft Oberwinterthur sey von der Bezirksschulpflege aufgefordert worden, beförderlich für gehörige Erweiterung und zweckmäßige Einrichtung des Lehrzimmers für die Realschule zu sorgen.
b.) Die Schulgenoßenschaft anerkenne die Nothwendigkeit dieser Baute und erkläre sich bereit, die Erweiterung gehörig zu bewerkstelligen, sey aber wegen projectirter Errichtung einer Kleinkinderschule bey dem Erziehungsrathe dafür eingekommen, daß ihr bis Ende des Jahres 1839. Aufschub bewilligt werde, auf welche Zeit dieselbe den Bauplan vorlegen wolle.
c.) Durch Beschluß vom 30. Juny abhin habe der Erziehungsrath dieses Begehren ab- und die Schulgenoßenschaft Oberwinterthur angewiesen, im Laufe des Jahres 1838. den gesetzlichen und reglementarischen Bauplan Behufs Erweiterung des Schullocales einzugeben, da die dießfällige Nothwendigkeit zugegeben werde.
d.) Ueber diesen Beschluß beschwere sich die Schulpflege aus Auftrag der Schulgenoßenschaft bey dem Regierungsrathe, vorstellend:
Bey einer neuen Baute sollten Wohnungen für  zwey Lehrer und zugleich ein Zimmer für eine Kleinkinderschule eingerichtet werden, wodurch die Veränderung sehr an Umfang und Bedeutung gewinne, und wobey sich auch verschiedene Wege darbieten; entweder könne man das Lehrzimmer für die Realschule erweitern, die bisherige Wohnung des Reallehrers damit vereinigen und den Letztern für den Verlust der Wohnung entschädigen, in welchem Falle dann für die Kleinkinderschule auf andere Weise gesorgt werden müßte; oder man könne das Schulhaus um einen Stock höher bauen und so ein Zimmer für die Kleinkinderschule gewinnen, oder das Schulhaus um zwey Lehrerwohnungen vergrößern, oder endlich einen ganz neuen Bau vornehmen. Das Letztere habe um so mehr Schwierigkeit, als das jetzige Schulhaus erst im Jahre 1825. neu gebaut worden; ebenso stehen auch der Erweiterung Hinderniße entgegen; da aber dieselben in nicht gar ferner Zeit gehoben werden dürften, und erst dannzumahl mit Sachkenntniß über das Zweckmäßigste entschieden werden könnte, so ersuche die Schulpflege Oberwinterthur um Verlängerung der Frist für Eingabe des fraglichen Bauplanes bis Ende folgenden Jahres.  
e.) Der Erziehungsrath habe in der ihm reglementarisch abgeforderten Berichterstattung sich lediglich auf den Inhalt des von ihm unterm 30. Juny h. a. erlaßenen Beschlußes und der Acten berufen: – in Berücksichtigung:
Daß es sich vor der Hand noch nicht um Ausführung der Baute eines Schulhauses, sondern um bloße Vorlage eines Bauplanes handelt, welcher allerdings innerhalb der von dem Erziehungsrathe anberaumten Frist ohne Schwierigkeit eingereicht werden kann, –
gefunden:
1.) Es sey der Recurs der Schulgemeinde Oberwinterthur unbegründet und demnach der mehrerwähnte Beschluß des Erziehungsrathes bestätigt.
2.) Habe sonach die Schulgemeinde Oberwinterthur der Bezirksschulpflege Winterthur unfehlbar bis Ende dieses Jahres den gesetzlichen und reglementarischen Bauplan Behufs der Verbeßerung des fraglichen Schullocales einzugeben.
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe sowie dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeindschulpflege Oberwinterthur mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
