Beschluß über einen Zusatz zu §. 80. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen betreffend etwaigen Mangel der zur Verehlichung gehörigen Ausweisschriften.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 29. vorigen Monats gegebenen Gesetzes, betreffend einen Zusatz zu §. 80. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen vom 7ten Brachmonat 1831. bezüglich auf etwaigen Mangel der zur Verehelichung gehörigen Ausweisschriften hat der Regierungsrath beschloßen; Es solle dasselbe in die Gesetzsammlung aufgenommen, durch das Amtsblatt promulgiert und dem Rathe des Innern, sowie dem Obergerichte zur Vollziehung zugestellt werden. 
