Herr Zwicki, V. D. M. wird in seinem Gesuche um ein Zeugniß über seine Pastoralverrichtungen im hiesigen Canton abgewiesen.
Da der Hochw. Kirchenrath in Betreff des von Herrn J. H. Zwicki, V. D. M. gestellten Ansuchens um ein Zeugniß über seine Pastoralverrichtungen im hiesigen Canton, durch Schreiben vom 18. v. M. die Gründe ausführlich angibt, warum diesem Begehren nicht entsprochen werden könne, so hat der Regierungsrath nach deren Anhörung und Prüfung die Ueberzeugung erhalten, daß wirklich Umstände obwalten, welche der Ausfertigung eines empfehlenden Attestates im Wege stehen, und daher beschloßen, das eingegangene Gesuch abzulehnen, wovon dem Herrn Petenten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
