Appellation der Gerechtigkeitsbesitzer von Zell gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur, betreffend die Gültigkeit mehrerer Gemeindsversammlungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten v. M. in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer zu Zell, welche gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur betreffend Gültigkeit mehrerer Gemeindsversammlungen Appellation ergriffen, da sich ergeben:
1.) Am 13. April d. J. haben die Gerechtigkeitsbesitzer in ihrer Versammlung einmüthig beschloßen:
a.) Das Gemeinds- und Gerechtigkeitsgut von einander auszuscheiden, damit jedes besonders verwaltet werde.
b.) Daß der Ankauf von Gerechtigkeiten und der Gemeindsbeschluß von 11ten Juny 1808, der dieses nicht nur gestattet, sondern vorschreibt, aufgehoben sey.
2.) Auf den Antrag einer erwählten Commißion, habe dann am 19. April die Bürgerschaft beschloßen, wie diese Güter sollen ausgeschieden werden; in diese Versammlung sey Tags  vorher unter Androhung einer Buße für Ausbleibende und Bezeichnung des zu behandelnden Gegenstandes durch den Wächter eingeladen worden.
3.) Gegen diese Schlußnahme beschweren sich 9. Bürger von Zell mittelst Memorial vom 19. July d. J. vorstellend, daß zu frühern Zeiten schon jeder Bürger von Zell das Recht gehabt habe, von der Gemeinde eine Gerechtigkeit zu kaufen; im Jahre 1823. sey durch die Commißion für Administrative Streitigkeiten bestimmt worden, daß jeder Einwohner wenigstens eine halbe Gerechtigkeit sich anschaffen müße; es könne somit den jetzigen Gerechtigkeitsbesitzern nicht zustehen, den einen Theil der Bürger von diesem Rechte auszuschließen, um die Gerechtigkeiten als Corporationsgut zu behandeln; ferner bestreiten sie die Gültigkeit der Verhandlungen vom 13ten und 19ten April auch aus dem Grunde, weil es bloße Zusammenkünfte der Gerechtigkeitsbesitzer und nicht ordentliche, nach den gesetzlichen Bestimmungen einberufene Gemeindsversammlungen gewesen seyen, zu welchem alle Bürger hätten eingeladen werden sollen.
4.) Die Coporationsgenoßen behaupten, zu Faßung der er-  wähnten Beschlüße berechtigt gewesen zu seyn, ferner, daß die ganze Gemeinde um die Verhandlung nicht nur gewußt habe, sondern daß alle stimmfähigen Bürger eingeladen und die zu behandelnden Gegenstände bezeichnet worden seyen; hinsichtlich des Ansagens in die Versammlung geben sie zwar zu, daß erst Tags vorher eingeladen worden, daß dieß aber bisherige Uebung sey, und daher der Art: 2. des Gesetzes vom 30. May 1831. seine Anwendung hier nicht finde, für welche der Art: 16. des selben Gesetzes Ausnahmen zulaße; sie glauben ferner, daß die Uebergehung untergeordneter Formen nicht die Nullität der Verhandlungen zur Folge habe, da diese im Gesetze selbst nicht angedroht sey; es folge daher, daß wenn nicht vor oder in der Versammlung Protestation dagegen erhoben werde, die Einsprache verwirkt sey, – sie hoffen, daß jene fragliche Beschlüße als gültig anerkennt werden.
In Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtungen und in fernerer Erwägung:
Daß der Art. 2. des Gesetzes vom 30. May 1831. nicht nur auf politische, sondern auch auf Civilgemeinden seine Anwen-  dung finde; und daß der Art: 16. dieses Gesetzes für den vorliegenden Fall keine Ausnahme gestatte –
die Berufung unbegründet erfunden und demnach 
erkennt:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 11. September 1833. ist bestätigt.
2.) Die zweytinstanzlichen Kosten sind nachgesehen.
3.) Von gegenwärtigem Spruche wird dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Parteyen Kenntniß gegeben. 
