Thomas Mößner v. Rottweil-Württ. Uebertritt dess. in d. evangel.- ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom Hrn. Pfarrer Lang am St. Peter mit Zuschrift vom 25. März in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Hrn. Thomas Mößner, von Rothweil-Württ. wohnhaft in Männedorf, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern, 
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
