[Johannes] Spinner v. Aeugst, Rekurs betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Spinner, Nähren, von Aeugst, wohnhaft auf Guldenen, Gemeinde Maur,
hat sich ergeben:
Johannes Spinner beschwert sich über einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 24. März, wonach sein Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen worden ist. 
Spinner hat schon früher erfolglos über das Verfahren der Vormundschaftsbehörden sich beschwert & wiederholt heute wieder im Wesentlichen dieselben Behauptungen, welche indeß vom Gemeind- & Bezirksrath auch dermalen wieder, unter ausführlicher Darstellung des Sachverhaltes, als größtentheils unwahr bezeichent wurden & welche zum Theil auch schon bei früherem Anlaße gewürdigt worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht & Prüfung der Beschwerdeschrift, der Entgegnung ab Seite der Vormundschaftsbehörden & der beigefügten Akten,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
und unter Hinweis auf den wesentlichen Inhalt der Begründung des rekurrirten Beschlusses,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Zeugnisse, an den Bezirksrath Affoltern unter Beilage der betr. Akten & an den Gemeindrath Aeugst.
