Entscheid betreffend den Recurs des Herrn Scharfschützenhauptmann Rhyner in Wädenschweil gegen einen Beschluß des Kriegsrathes.
Da der Herr Scharfschützenhauptmann Rhyner in Wädenschweil gegen einen von dem Kriegsrathe sub 30. September v. J. erlaßenen Beschluß, durch welchen ihm in Bezug auf zwey Dienstgegenstände eine Zurechtweistung ertheilt worden, Recurs genommen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der hiefür reglementarisch niedergesetzten Commißion hinterbrachten gutächtlichen Berichtes d. d. 8ten hujus beschloßen:
A.) In Hinsicht des ersten Punktes, nähmlich des von dem Kriegsrathe ertheilten Verweises, weil die Mannschaft des Herrn Rhyner statt des reglementarisch gelieferten Pulvers im Dienste anderes gebraucht hatte, findet der Regierungsrath, es seye kein Grund vorhanden, den dießfälligen Beschluß des Kriegsrathes abzuändern; hingegen seye:  
B.) Das Mißbelieben, welches der Kriegsrath darüber ausgesprochen, daß sich der benannte Herr Hauptmann auf das Zeugniß seiner Compagnie berufen habe, aufzuheben.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Scharfschützenhauptmann Rhyner durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
