Gmde. Langnau. Bewill. fernerer Erleichter. d. Unterhaltes d. Albisstraße.
In Sachen
der Gemeinde Langnau
betreffend deren Gesuch um fernere Unterstützung beim Unterhalt der Albisstraße,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Augst. 1862 wurde die der Gemeinde Langnau in Uebereinstimmung mit früheren Beschlüssen, die Kiesbeifuhr auf einer 4000’ langen Strecke bis Ende 1865 abgenommen. Mit Zuschrift vom ? dies stellt nun der Gemeindrath Langnau das Gesuch, es möchte der Staat fernerhin einen Theil des Unterhalts der fraglichen Straße übernehmen u. zwar  in einer Länge von 8000’. Zur Begründung dieses Gesuchs führt der Gemeindrath an, daß die Gemeinde in den nächsten Jahren noch verschiedene Straßenbauten auszuführen habe, deren Kosten ohne den Landankauf auf Frkn. 11,000 veranschlagt seien. Dazu komme der Unterhalt des sonst sehr ausgedehnten Straßennetzes u. eine schon vorhandene Straßenschuld von Frkn. 4113. 37 so daß während geraumer Zeit jährlich eine Straßensteuer von Fr. 4 pr. mille erhoben werden müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut eingezogenen Erkundigungen sind die Angaben des Gemeindrathes Langnau zum größten Theil richtig, es rechtfertigt sich daher, die Gemeinde für einmal noch wie bis dahin zu unterstützen, dagegen lieg kein Grund vor, den Unterhalt einer größern Strecke zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arb.
beschließt:
1. Die der Gemeinde Langnau durch Beschlusse vom 12. März 1852, 1. Herbstm. 1857, u. 30. Augstm. 1862 gewährte Erleichterung beim Unterhalt der Albisstraße wird im gleichen Sinne bis Ende Christm. 1868 gestattet. Auf das Gesuch um Uebernahme einer größern Strecke dagegen wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direction der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der  Akten.
