Gesuch der Gemeinden Rüti u. Hinweil betr. das Gesuch um Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. die Fortsetzung der Kempt u. Tößthalstraße.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Eingaben der Vorsteherschaften der Gemeinden Rüti und Hinweil vom 22ten April enthaltend das Gesuch um Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes  vom 13ten dieß betreffend die Fortsetzung der Forch[-] und der Kemptalstraße.
beschlossen:
I. Es seien diese Petitionen, in soweit sie sich auf die schon beschlossene Hauptrichtung beziehen, abgewiesen.
II. Insoweit sie sich auf diejenigen Strecken beziehen, über deren Richtung die definitiven Schlußnahmen noch ausstehen, seien dieselben dem Straßendepartement zur Untersuchung zu überweisen.
III. Insoweit sie sich auf kleinere Modifikationen der festgesetzten Richtungen beziehen, seien dieselben dem Straßendepartement zu überweisen, mit dem Auftrage, entweder von sich über diese Punkte zu entscheiden oder dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen.
Mittheilung an das Straßendepartement und von I. und II. an die Petenten.
