Bez. Rath. Pfäffikon; Erledig. sr. Zuschrift betr. e. Redaktionsfehler in den Beschlüssen üb. d. Steuerverhältnisse d. Schulgemden Seen u. Kyburg.

[Präsidial-Verfügungen
18. März 1875.]
Der Bezirksrath Pfäffikon macht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. darauf aufmerksam, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Jenner d. Js. betreffend Besteuerung des im Sennhof befindlichen liegenschaftlichen Vermögens der Herren Bühler, Söhne, für Schulzwecke in der Gemeinde Seen an zwei Stellen redaktionell so laute, als ob es sich um Aufhebung eines bezirksräthlichen Entscheides handle, was eine irrthümliche Voraussetzung wäre, die dem Bezirksrath nicht ganz gleichgültig sei. 
Die Staatskanzlei berichtet, daß die fragliche Fassung allerdings irrthümlich sei, und von dem schriftlichen Abänderungsantrage eines Mitgliedes des Regierungsrathes herrühre, welcher genehmigt worden sei & den Gegenstand als Rekurs behandelt habe. Dieser Umstand sei dann nicht weiter beachtet worden.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
wird verfügt:
I. Es seien die versandten Anfertigungen des erwähnten Beschlusses von der Staatskanzlei zurückzuziehen und die betreffenden Stellen darin zu korrigiren.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon.
