Oberleimbach; Armenverband; Ueberweis. an d. Bez. Rath. Meilen.
Die Armenpflege Adlisweil verlangt mit Zustimmung des dortigen Gemeindrathes, daß die Ortschaft Oberleimbach, welche politisch zu der Gemeinde Wollishofen, kreisgenössig zu Kilchberg & Schul- & armengenössig zu Adlisweil gehört, bezüglich der Armengenössigkeit von der Gemeinde Adlisweil losgetrennt & der Gemeinde Wollishofen zugetheilt werden, womit Wollishofen aber nicht einverstanden sei.
Der Bezirksrath Horgen ersucht mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Adlisweil & Wollishofen in verschiedenen Bezirken liegen, um Wegleitung.
Die Direktion des Innern spricht sich dahin aus, es müsse hier nach § 10, Abs. 4 des Gemeindegesetzes verfahren werden. Da es sich lediglich um Vereinbarung über die ökonomischen Folgen der Ablösung & Zutheilung von Oberleimbach handle & da diese nicht gütlich zu Stande komme, es eines Entscheides der Administrativbehörde bedürfe, zu welchen Zwecke aber zunächst die Ausweisung eines unparteiischen Bezirksrathes als erste Instanz erforderlich sei. Die Direktion des Innern schlägt als unparteiischen Bezirksrath denjenigen von Meilen vor.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es ist der Bezirksrath Meilen als erste Instanz für den Entscheid behufs Abtrennung Oberleimbach von Adlisweil & Zutheilung zu Wollishofen bezeichnet.
II. Mittheilung an die Bezirksräthe Zürich, Horgen und Meilen & an die Gemeindräthe Adlisweil & Wollishofen.
