Wasserrecht Bantli in Lufingen.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Unterm 8. Dezember 1885 publizirte das Statthalteramt Bülach folgendes Wasserrechtsgesuch:
Herr Karl Bantli in Hintermarcheln - Lufingen, stellt das Gesuch um Bewilligung zur Anlage eines Wasserwerkes, Weier & Röhrenleitung – behufs Betrieb einer kleinen Mühle in seinem Grundstücke in Unterwies, auch Fäsis genannt, allwo auch das zum Betriebe erforderliche Wasser entspringe.
Gegen dieses Projekt wurden laut Schreiben des Statthalteramtes vom 11. Januar 1886 keine Einsprachen erhoben.
Die sehr kleine Wasserwerksanlage, welche zur Betreibung einer Handmühle dient, ist inzwischen erstellt worden. Dieselbe gibt in wasserbaupolizeilicher Beziehung zu keinerlei Bemerkungen Anlaß. Da das Wasser im Grundstück selbst entspringt, es sich somit unzweifelhaft um ein Privatgewässer handelt, so hat Petent auch keinen Wasserzins zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Karl Bantli, Landwirth in Hintermarcheln - Lufingen, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren Erledigung dem In-  haber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, das Wasser der in seinem Grundstück Unterwies, auch Fäsis genannt, entspringenden Quelle in einem kleinen Weier zu sammeln & zur Betreibung einer in demselben Grundstücke erstellten kleinen Mühle zu benutzen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Das Nivellement für die ganze Wasserwerksanlage wird folgendermaßen festgesetzt:
a.
Weierüberlauf & Weierwasserspiegel
319 70
b.
Weierdammkrone
320 –
c.
Weiersohle beim Auslauf
318 94
d.
Kanalsohle beim Radauflauf
318 50
e.
Axe des Wasserrades
317 46
f.
Kettsohle
316 28
g.
Fundamentquader der Mühle in der nordöstl. Ecke
317 01.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder spater [sic!] in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit  Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Herr Bantli hat an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 12 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath Lufingen, der Notariatskanzlei Embrach & der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben [sic!], letzterer unter Rückstellung der Acten & des Planes.
