Bez. Ger. Präs. Schlatter, Oberglatt, betr. Entschädigung des Vice-Präsidenten für Stellvertretung.
In Sachen des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Schlatter in Oberglatt,
betreffend Gesuch um außerordentliche Entschädigung des Vicepräsidenten für Stellvertretung des Präsidenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Januar 1886 gelangt Hr. Schlatter, Präsident des Bezirksgerichtes Dielsdorf an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte dem Vicepräsidenten dieses Kollegiums, Hrn. Bezirksrichter Frei, eine außerordentliche Entschädigung aus der Staatskasse für diejenigen Mehrarbeiten zuerkannt werden, welche dem Vicepräsidenten in Folge Erkrankung des Präsidenten zugefallen seien. Es handle sich hier um einen Zeitraum von drei Monaten, während welchem das Präsidium wegen schwerer Erkrankung u. nachfolgender Reconvalescenz seine Amtspflichten nicht habe erfüllen können. Die Forderung, welche Herr Frei an den Petenten stelle, belaufe sich auf Fr. 400.
Zur Begründung dieses Begehrens wird angeführt: In §. 117 des Gesetzes betr. die Rechtspflege werde einfach bestimmt, daß bei Verhinderung des Gerichtspräsidenten der Vice-Präsident dessen Geschäfte zu  besorgen habe. §. 1137 desselben Gesetzes bestimme dann dem Vicepräsidenten einfach eine Zulage und zwar für den Bezirk Dielsdorf eine solche von Fr. 100, welche von ihm bezogen werde, sei er veranlaßt gewesen zu amten oder nicht.
Im Gesetze betr. die Rechtspflege sei ebenso wenig als in einem andern auf irgend eine Weise angedeutet, daß namentlich bei Krankheit der Bezirksgerichtspräsident seinem Vertreter, dem Vice-Präsidenten, für allfällige Entschädigungen aufzukommen habe, während denn doch für die Kanzleibeamten in ähnlichen Fällen vollständige Wegleitung in den §. §. 118 u. 1156 des cit. Gesetzes zu finden sei. Hätte man die Bestimmungen im Ernste auch auf die Gerichtspräsidenten ausdehnen wollen, so würde solches weder in den frühern Gesetze noch in demjenigen vom 2. Dezember 1874 kaum unterlassen worden sein, in irgend einer Weise zu erwähnen.
Wenn ein Mitglied des Bezirksgerichtes oder des Obergerichtes erkrankt, so werde auf Rechnung der Gerichtskasse, also des Staates, einfach ein Ersatzmann zugezogen, ohne daß zu ein Gedanke aufgetaucht sei, den erkrankten Beamten auch nur mit einem Franken zu belasten oder ihm an seiner Besoldung etwas abzurechnen. Die Präsidenten wären also, wenn sie für die Entschädigung ihres Ersatzmannes aufzukommen hätten, u. zwar ziemlich mit  ihrer ganzen Besoldung, schlimmer gestellt als alle übrigen Gerichtsbeamten, was Petent weder als billig noch rechtlich begründet finde. Für den Fall, als in rechtlicher Hinsicht die Zulässigkeit dieses Gesuches bestritten werden wollte, so glaubt Petent, daß ihm immerhin aus Billigkeitsrücksichten entsprochen werden dürfte. Er sei nämlich seit 1865 Mitglied des Gerichtes, von 1866–1875 Vice-Präsident, u. habe seit 1875 als Gerichtspräsident fungirt. Während der ganzen Zeit sei er nie in die Lage gekommen, um Urlaub nachzusuchen.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Von der Erkrankung des Herrn Gerichtspräsidenten Schlatter u. einer Stellvertretung sei ihr eben so wenig wie in allen andern Fällen Mittheilung gemacht worden; sie sah sich deßhalb in keiner Weise veranlaßt, in den gewohnten Besoldungsanweisungen irgend welche Aenderungen vorzunehmen, Herr Schlatter hat somit für das ganze IV. Quartal des Jahres 1885, welches hier in Betracht fällt, seine Besoldung als Bezirksgerichtspräsident erhoben. Solche Stellvertretungen in Folge von Krankheitsfällen kommen natürlich häufig vor, aber bis zur Stunde war es immer Uebung, sich in keiner Weise in die Frage einzumischen, ob der Erkrankte u. in welchen Verhältniß seinen Stellvertreter zu entschädigen habe. Man überließ dies der freien Verständigung der betreffenden Beamten.  So wurde es gehalten bei den stets sich wiederholenden Urlaubsgesuchen des Herrn Statthalter Würmli, bei der langen Krankheit von Herrn Oberrichter Fehr u. um zwei näher liegende Fälle zu berühren, während der Krankheit der Herren Bezirksgerichtspräsidenten Scheuchzer u. Messikommer. In diesen beiden Fällen war ja die Dauer der Krankheit eine ungleich längere, ohne daß die beiden Stellvertreter mit irgend welchen Ansprüchen für außerordentlichen Leistungen an die Staatskasse gelangten. Von ihrem speziellen Standpunkte aus muß sich deßhalb die Finanzdirektion dahin aussprechen, u. daß schon der Konsequenzen wegen auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden kann, so lange nicht ein gesetzlicher Anspruch etwa aus dem Rechtspflegegesetz herzuleiten wäre u. daß es dem Präsidenten u. Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Dielsdorf überlassen bleiben muß, sich über die Höhe einer billigen Entschädigung zu verständigen. Zieht man in Betracht, daß der Vicepräsident eine solche Entschädigung von 100 Fr. bezieht, auch dann, wenn er von den Präsidialgeschäften auch keine Stunde in Anspruch genommen wurde u. daß Herr Vicepräsident Frei diese Zulage seit Jahren bezogen hat, so kann die Finanzdirektion nicht umhin, diese Entschädigungsforderung des Herrn Frei gegenüber Hrn. Präsident Schlatter als eine zu weit gehende zu bezeichnen.  
C. Das Obergericht, welches von Herrn Vicepräs. Frei um seine Verwendung beim Regierungsrathe um Zusprechung einer besondern Entschädigung für vorerwähnte Stellvertretung ersucht worden, hält in seinem bezüglichen Gutachten vom 28. Januar a. c. dafür, daß dieses Gesuch auf Grund der gesetzlichen Bestimmungen sich nicht rechtfertigen lasse u. führt dießfalls aus:
Nach §. 1137 des Gesetzes betr. die Rechtspflege bezieht der Vicepräsident des Bezirksgerichtes Dielsdorf eine feste Besoldungszulage von 100 Fr. „für die ordentliche Stellvertretung des Präsidenten“. Darunter sei ohne Zweifel zu verstehen die Vertretung in Fällen von Ausstand, Verhinderung durch andere Amtsgeschäfte, Abwesenheit, Krankheit u. dgl. von kürzerer Dauer. Für den Fall, wo eine solche Vertretung für eine längere Zeitdauer erforderlich sei, habe das Gesetz nicht vorgesorgt u. es scheine aus diesem Stillschweigen gefolgert werden zu müssen, daß eine besondere Entschädigung jedenfalls nicht aus der Staatskasse geleistet werden dürfe, sondern daß sie in diesem Falle in gleicher Weise, wie dieser Fall für die Gerichtsschreiber geordnet ist (§. 118 ibid.) demjenigen obliege, der für die betreffende Zeit zwar nicht funktionirt, aber doch die Besoldung fortbezieht. So habe es sich auch vor 1875 verhalten, als die Gerichtspräsidenten neben einer kleinen fixen Besoldung  im Uebrigen auf Sportalen angewiesen waren; habe der Vicepräsident für kürzere oder längere Zeit an dessen Stelle eintreten müssen, habe er lediglich die auf die besorgten Geschäfte entfallenden Gebühren für sich bezogen, während die fixe Besoldung dem Präsidenten verblieben sei. An diesem Zustande sei durch das Gesetz betr. die Rechtspflege, welche ausschließlich fixe Besoldungen für die Präsidenten festsetze, nichts anders geändert worden, als daß die Entschädigung für die ordentliche Stellvertretung dem Fiskus aufgelegt wurde, weil die Vereinbarung einer besondern Entschädigung für einzelne Tage oder Wochen ein Geschäft gewesen wäre, das allerlei Unzukömmlichkeiten mit sich gebracht hätte. In außerordentlichen Fällen soll dagegen auch in Zukunft der Präsident eine angemessene Entschädigung aus seiner Tasche geben, indem er jedenfalls von seiner Besoldung so viel für sich behält, als von derselben auf seine Stellung als einfaches Mitglied entfallen würde. In diesem Sinne müsse das Gesetz offenbar auch bis dahin immer verstanden worden sein; denn in den letzten Jahren habe bei den Bezirksgerichten Hinweil, Bülach u. Winterthur die Vicepräsidenten jeweilen noch für eine weit längere Zeitdauer als in Dielsdorf die Präsidialgeschäfte besorgen müssen, ohne daß hiefür die Staatskasse in Anspruch genommen worden wäre. Unter Hinweis auf die von Herrn  Vicepräsident Frei namhaft gemachten erledigten Präsidialgeschäfte: 74 Verfügungen im summarischen Verfahren, 83 Bewilligungen betr. freiwillige Pfandbestellungen u. 600 Urkundenbesieglungen – alle übrigen Präsidialgeschäfte scheinen durch die Kanzlei besorgt worden zu sein – findet das Obergericht, es sei die Inanspruchnahme des Vicepräsidenten keine so bedeutende, daß ihm etwa annähernd der auf die Präsidialgeschäfte entfallende Theil der Besoldung des Präsidenten zugesprochen werden müßte, zumal dabei wol in Betracht gezogen werden dürfe, daß die besondere feste Zulage für den Vicepräsidenten eine Mehrbelastung desselben ohne weiter hinzukommende Entschädigung auch auf etwas längere Zeit gar wol rechtfertigt, weil er diese Zulage auch dann beziehe, wenn er gar nie in Funktion treten müsse.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Ausführungen des h. Obergerichtes, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Präsidenten u. Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes Dielsdorf, an die Finanzdirektion u. an das h. Obergericht mit folgendem Begleitschreiben:
„Wir beehren uns Ihnen in Anlage eine Abschrift  des Beschlusses zuzuleiten, welchen der Reg. Rath heute über das Gesuch des Herrn Bezirksgerichtspräsident Schlatter in Dielsdorf betr. Entschädigung des Vicepräsidenten für Stellvertretung gefaßt hat, Genehmigen Sie etc.“
