Genehmigung des Reglements für die Aufsichts-Commißionen und Rectoren des Gymnasii und der Industrieschule.
Es hat der Regierungsrath das von dem Erziehungsrathe entworfene und mit Schreiben d. d. 7. d. M. einbegleitete Reglement über die Pflichten und Befugniße der Aufsichts-Commißionen der Lehrer-Convente, der Rectoren und Prorectoren des Gymnasiums und der Industrieschule, gänzlich und unverändert genehmigt. Dasselbe soll mit der Ratifica-  tionserklärung des Regierungsrathes in der Zahl von 750. Exemplaren gedruckt, dem Erziehungsrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt werden.
