Gesuch der Reg: von Zug um Aufnahme des Wildpret in die hiesige Strafanstalt.
Mit Schreiben vom 22 Nov. stellt die Regierung von Zug das Gesuch, daß [recte: den] von dem dasigen Obergerichte wegen Diebstals zu lebenslänglicher Kettenstrafe mittelst Anschließung verurtheilten Kal [sic!] Joseph Wildpret zur Erstehung seiner Strafe in die hiesige Strafanstalt aufzunehmen u. ihr zu diesem Ende die Bedingungen der Aufnahme  mitzutheilen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Zug zu erwiedern, daß man hierorts geneigt sei den Wildpret zur Erstehung seiner Strafe in die hiesige Strafanstalt aufzunehmen unter folgenden Bedingungen:
1.,
die Strafvollziehung hat nach den Vorschriften des hiesigen Strafgesetzbuches u. des Reglements für die Strafanstalt zu geschehen, so daß also jedenfalls von einer lebenslänglichen „Anschließung“, welche das hiesige Recht nur als vorübergehende Züchtigung für disciplinarfehler [sic!] kennt, – keine Rede sein kann.
2.,
Die Regierung von Zug hat für die Verpflegung des Wil[d]pret (Kleidung, Nahrung, Bewachung etc) eine jährliche Entschädigung von Fr. 300. zu entrichten, mit der Modifikation jedoch, daß hierorts je nach den Arbeitsleistungen des Wildpret ein billiger Abzug wird gestattet werden.
3.,
die allfällig durch Krankheit u. Beerdigung entstehenden Kosten sind besonders zu vergüten;
4.
bei der Einlieferung des Wildpret ist zugleich das betreffende Strafurtheil in  vollständiger Ausfertigung anher mitzutheilen;
5.,
für den Fall, daß dem Wildpret wider Erwarten während seiner Strafzeit die Flucht gelingen sollte, hat die Regierung v. Zug dennoch die bis dorthin entstandenen sub 2 & 3 erwähnten Verpflichtungen zu erfüllen. (l. M. h. T.[)]
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
