Der Eidgenößische Kriegsrath verlangt von hiesigem Stande die Stellung von ausgerüsteten Munitions-Caissons.
Durch ein Schreiben vom 5ten d. M. ladet der Eidgenößische Kriegsrath den hiesigen Stand ein, zur Bildung eines angemeßenen Munitions-Depots nachfolgende Caißons mit der betreffenden Munition vollständig beladen, im Zeughause zur weitern Verfügung in Bereitschaft zu halten: 
4. 6 lbr. Canonen-Caissons.
2. 12. lbr. Haubitz-Caissons.
8. Infanterie-Caissons.
4. Scharfschützen-Reservepark-Caissons.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Cantonal-Kriegsrathe den Auftrag, die nöthigen Verfügungen zu Bereitstellung dieser Ausrüstungsgegenstände zu treffen.
Hievon wird dem Eidgenößischen Kriegsrathe rückantwortlich Kenntniß gegeben.
