Landrechtsertheilung an den heimathlosen Thomas Welti.
Da der Regierungsrath aus dem von dem Statthalteramte Zürich unterm 18. d. Ms. eingesandten Verbalprozeße mit Vergnügen ersehen hat, daß die Gemeinde Außersihl am 13. hjs. den heimathlosen Thomas Welti, welcher sich seit längerer Zeit in Birmensdorf aufgehalten, in ihr Bürgerrecht aufgenommen, – so wurde beschloßen, demselben und zwar in Berücksichtigung seiner besondern Verhältniße das hiesige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl zu bestätigen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Welti unter Belegung [sic!] der Acten und einer Landrechtsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
