Schreiben an die Regierung des Standes Thurgau betreffend Theilung des Armengutes Gachnang.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M., beschloßen, der Regierung des Standes Thurgau auf ihre vom 25. März abhin datirte Zuschrift betreffend die Regulirung der Verhältniße der herwärtigen Gemeinden Bertschikon und Gutetschweil zu der dortigen Gemeinde Gachnang zu rescribiren:
Man habe durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur die Gesinnung der gesammten Bürgerschaft der hierseitigen nach Gachnang kirchgenößigen Ortschaften über die projectirte Trennung und Theilung des Armengutes Gachnang erforscht, und es halten dieselben letztere für sehr wünschbar, sowie auch dasjenige Mitglied des Stillstandes, welches ihr bisher abgeneigt gewesen, nunmehr sich schriftlich ebendafür erklärt habe. Wenn man nun  auch hierseits ohne dieses einmüthige Verlangen im Intereße der Regulirung sämmtlicher Verhältniße des Armenwesens im Canton Zürich das frühere Gesuch um Theilung des Armengutes Gachnang unter die participirenden Gemeinden zu wiederholen im Falle gewesen wäre, so müße man unter den obwaltenden Umständen um so eher wünschen, daß demselben entsprochen werde. Die in Frage stehende Trennung werde nähmlich für die Zürcherschen Angehörigen aus folgenden Gründen nothwendig:
1.) Fordere die Organisation der Verwaltung des Armenwesens im Canton Zürich, daß deßen Besorgung in den Gemeinden einer Behörde übertragen sey, die ganz unter der Aufsicht der obern Behörde steht, und von dieser controlirt wird.
2.) Weichen die Bestimmungen der Gesetzgebung betreffend das Armenwesen mit Bezug auf die Quellen für die Armenunterstützungen in den beyden Cantonen von einander ab.
3.) Finde ebenfalls eine solche Abweichung der beydseitigen Gesetze hinsichtlich der Unterstützungspflicht der Gemeinden und derjenigen der Verwandten Statt, und  ebenso sey die Theilnahme des Staates an der Unterstützung der Armuth eine verschiedene in den beyden Cantonen; und endich [sic!]:
4.) enthalte die Instruction betreffend das Armenunterstützungswesen solche bindende Vorschriften für die Armenbehörden, an deren Befolgung sich die Ertheilung eines Staatsbeytrages knüpft, daß die genaue Beachtung von einer Behörde, die zur Hälfte unter einer andern Gesetzgebung steht, kaum erwartet werden könne.
Die Schwierigkeiten, die dortseits in dem eingangserwähnten Schreiben berührt werden, dürften bey beydseitigem kräftigem Willen und unter geeigneter Einwirkung der obern Behörde sich leicht heben laßen, und in dieser Ueberzeugung stelle man daher das Gesuch, dazu Hand zu bieten, daß die einzig noch streitige Theilung des Armengutes Gachnang unter die intereßirten Gemeinden nach einem billigen und gerechten Maaßstabe beförderlichst bewerkstelligt und dadurch die dießfälligen Verhältniße definitiv regulirt werden.
