Brevetirung der von dem Großen Rathe als Waffencommandanten bestätigten Officiere. Ernennung des Herrn Oberstlieutenant Ziegler zum Obersten der Infanterie.
Nach Anhörung eines Protokollsauszuges vom 9ten d. M., aus welchem sich ergeben, daß der Große Rath die getroffenen Wahlen von Waffen-Commandanten in folgenden Personen bestätigt:
1.) Als Waffen-Commandant des Genies.
Herr Heinrich Pestalutz von Zürich, eidgenößischer Oberst.  
2.) Als Waffencommandant der Artillerie.
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Zeughausdirector, eidgenößischer Oberst-Artillerie-Inspector.
3.) Als Waffencommandant der Cavallerie.
Herr Carl von Clais von Winterthur, Oberstlieutenant der Cavallerie.
4.) Als Waffencommandant der Scharfschützen.
Herr Jacob Abegg von Horgen, Major der Scharfschützen.
5.) Als Waffencommandant der Infanterie.
Herr Paul Carl Eduard Ziegler von Zürich, Oberstlieutenant;
hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es sind diese bestätigten Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
2.) Ist von solchen dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
3.) Ist in Folge des Militairgesetzes, welches mit der Stelle eines Waffen-Commandanten der Infanterie den Grad eines Obersten verbindet dem Herrn  Oberstlieutenant Ziegler ein Brevet als Oberst von heutigem Tage datirt zuzustellen.
