Vorstellung des Herrn Profeßor Joh. Ulrich Fäsi betreffend den Bezug des Militairpflichtersatzes.
Da Herr Profeßor Joh. Ulrich Fäsi von Zürich durch ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben, mit vorausgeschickter Erklärung, daß er wegen Zurücklegung des zum Mili-  tairdienste verpflichteten Alters, den Militairpflichtersatz nicht mehr zu zahlen habe, eine Vorstellung gegen die Art und Weise einlegt, wie man diese Abgabe von den Beamteten beziehe, indem ein jeder Pflichtige angehalten werde, den als Minimum festgesetzten Betrag von 2. Frk[en]. an und für sich, ohne Verbindung und Berechnung zu dem nach Maßgabe des Vermögens zu leistenden Beytrage zu entrichten, was nach seiner Ansicht dem Wortlaute und Sinne des Gesetzes zuwiderlaufe, – so hat der Regierungsrath nach Berathung dieser Vorstellung beschloßen, es solle bey derjenigen Anleitung über die Vollziehung dieses Gesetzes sein Bewenden haben, welche er bereits durch Beschluß vom 14. May 1835. ausgesprochen, wie folgt:
„Es sey als Militairpflichtersatz von jedem Pflichtigen der Betrag von 1–2. Frk[en]. zum Voraus und ohne Einrechnung mit dem nach Maßgabe des Vermögens zu entrichtenden Beytrag zu bezahlen.“
Hiervon wird dem Herrn Profeßor Fäsi durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
