Fabrikordnung Halbheer, Neuhaus - Hombrechtikon.
Nach Einsicht der von Hrn. Jakob Halbheer, Stickerei, im Neuhaus - Hombrechtikon, mit Zuschrift vom 17. Juli zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Im Abschnitt Eintritt & Austritt, zweiter Satz ist nach den Worten „auf den Zahltag“ beizufügen: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen & an den Petenten unter Rückendung seiner Fabrikordnung.
