Intervent. i. S. des verstorb. [Heinrich] Frymann v. Fluntern; Bundesrath.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Fluntern,  
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung eines Inventars über den Nachlaß des in Berlin verstorbenen Heinrich Frymann, von Fluntern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der unterm 25. Febr. 1875 in Berlin verstorbene Heinrich Frymann, Seidenfärber, von Fluntern, Kt. Zürich, hatte sich zufolge Auszuges aus dem Register des Pfarramtes St. Thomas in Berlin im Jahr 1871 mit der Maria Alexandrine Elise Theres Busse in Berlin verehlicht.
Da eine Verkündung des Ehevorhabens in der Heimatsgemeinde des Ehemannes sr. Zt. nicht stattgefunden hatte & demgemäß in den Zivilstandregistern der Gemeinde Fluntern die Ehe Frymann-Busse nicht eingetragen war, stellte die Wittwe Frymann nachträglich Anerkennung ihrer Ehe und des aus derselben hervorgegangenen Knaben Johann Heinrich Otto, geb. den 7. August 1872 sowie um Bestellung eines Vormundes für den letztern.
Der Gemeindrath Fluntern hat nun diesen Begehren entsprochen & als Vormund des Knaben Joh. Heinr. Otto Frymann ernannt:
Herrn Christian Bühler, Gärtner, in Riesbach, Kt. Zürich
Um nun aber für die vormundschaftliche Verwaltung eine sichere Grundlage zu erhalten, ist über den  Nachlaß des Vaters Heinrich Frymann ein Inventar zu erheben und beehren wir uns demgemäß mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Berlin die Anfertigung eines Nachlaßinventars gefälligst veranlaßen zu wollen.
Indem wir für Ihre dießbezüglichen Bemühungen Ihnen im Voraus insofern Dank erstatten, benutzen wir etc.“ 
