Besetzung der 7. Hauptcollegien der Regierung, und weitere specielle Verfügungen.
Nachdem in letzter Sitzung eine vorläufige Besprechung über Besetzung der durch die Verfaßung geordneten sieben Hauptcollegien der Regierung Statt gefunden, wurde nun heute wirklich zu selbiger geschritten, und zwar nach Vorlegung eines von dem Hohen Präsidio verfaßten, gutfindender Abänderung unterlegten, Entwurfes.  
Dabey wurden folgende Grundsätze voraus angenommen und aufgestellt:
1. Diese Besetzung solle nur provisorisch seyn und bestehen bis und so lange die Reglements für den Regierungsrath und seine verfaßungsmäßigen Unterabtheilungen werden festgesetzt seyn. 
2. Die gegenwärtige Besetzung wird wegen wünschbarer Beförderung der Geschäfte in offener Umfrage, für jedes Collegium in seiner Gesammtheit vorgenommen, nachher aber für jedes derselben das Präsidium durch geheime Abstimmung gewählt.
3. So bald sich diese Hauptcollegien constituirt haben werden, sollen sie sich über Bildung ihrer engern Commißionen berathen und darüber bäldest ihre Vorschläge an den Regierungsrath bringen. Dabey hat es die  Meinung, daß in die Commißionen sowohl solche Mitglieder des Regierungsrathes aufgenommen werden können, welche nicht in den betreffenden Hauptcollegien sitzen, als auch andere Personen im Allgemeinen, welche als Experten des Faches sich besonders dazu eignen. 
Die Besetzung fand demach statt, wie folgt:
1. Der Staatsrath. 7. Mitglieder.
MHHerr Amtsbürgermeister Usteri, Praes. ex officio.
     „      Bürgermeister v. Wyß ex officio.
     „      Regierungsrath v. Muralt.
     „      Regierungsrath v. Meyer v. Knonau.
     „      Regierungsrath M. Hirzel.
     „      Regierungsrath Hegetschweiler.
     „      Regierungsrath F. Meyer.
2. Rath der innern Angelegenheiten.
7. Mitglieder.
MHHerr Regierungsrath Escher, Präsident.
     „                  „             Rahn.
     „                  „             M. Hirzel.
     „                  „             Hegetschweiler.	
     „                  „             Hauser.
     “                  “             F. Meyer.
     “                  “             Keller.
3. Policey-Rath. 6. Mitglieder.
MHHerr Regierungsrath Rahn, Präsident.
     „                  „             Escher.
     „                  „             M. Sulzer.
     „                  „             Hauser.
     „                  „             Hegetschweiler.
     „                  „             C. Hirzel.
4. Finanzrath. 9. Mitglieder.
MHHerr Regierungsrath von Muralt, Präsident.
     „                  „             von Meyer von Knonau.
     „                  „             Rebmann.
     „                  „             Spöndli.
     „                  „             E. Sulzer.
     „                  „             M. Sulzer.
     „                  „             C. Hirzel.
     „                  „             Hüni.
     „                  „             Weiß.
5. Kriegsrath. 19. Mitglieder.
MHHerr Bürgermeister von Wyß, Präsident. Auf einmüthige Zustimmung ohne Scrutinium gewählt.
    „       Regierungsrath von Muralt.
    „                    „           Hauser.
    „       Alt-Rathsherr und Oberst von Meiß, des Großen Raths.
    „       Alt-Rathsherr und Oberst Füßli, d. Gr. R.
    „       Alt-Rathsherr und General Ziegler, d. Gr. R.
    „       Oberst Hirzel im Garten, d. G. R. 
    „       Oberst Hirzel, Zeugherr, d. G. R. 
    „       Jacob Christoph Reinacher, Schanzenherr und Oberstlieutenant.
    „       Oberstlieutenant Meyer d. Gr. R.
    „       Oberstlieutenant Landolt.
    „       Oberstlieutenant Bürkli, d. Gr. R.
    „       Oberstlieutenant Usteri.
     „       Oberstlieutenant Steffen von Wädenschweil [Wädenswil], d. Gr. R.
MHHerr Quartierhauptmann Fierz von Küßnacht, d. Gr. R.
      „      Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau, d. Gr. R.
      „      Quartierhauptmann Sulzer von Winterthur.
      „      Scharfschützen-Major J. Brändli von Stäfa.
      „      Jägerhauptmann Landis von Kilchberg, d. Gr. R.
6. Gesetzgebungsrath. 7. Mitglieder.
MHHerr Regierungsrath Hirzel, Präsident.
     „                  „             Escher.
     „                  „             E. Sulzer.
     „                  „             v. Meyer von Knonau.
     „                  „             Pfenninger.
     „                  „             Ferd. Meyer.
     „                  „             Weiß.
7. Gesundheitsrath. 10. Mitglieder.
MHHerr Amtsbürgermeister Usteri, Präsident, ohne Scrutinium einmüthig ernannt.
     "       Regierungsrath Hegetschweiler.
     "                   "             Pfenninger.
     "       Christ. Sal. [Christoph Salomon ]Schinz, M. D. Prof. Phys. und der Stift. 
     "       David Rahn, M. D. 1ster Cantons-Arzt, d. Gr. R.
     "       J. J. Locher, M. D. und Cantons-Wundarzt.
     "       J. Ludwig Meyer, M. D. und Spitalarzt.
     "       David Zundel, M. D. und 2ter Cantonsarzt.
     "       J. J. Heß, Oberrichter.
     "       Salomon Ott, Sptitalmeister. 
Nach diesen Besetzungen wurden sodann zum Behuf gehöriger Bildung der verschiedenen Regierungs-Commißionen nachfolgende specielle Verfügungen getroffen:
I. Dem Gesetzgebungsrathe wird zur Berathung überwiesen:
a. Ob und unter welchen Verhältnißen die Advocatur-Commißion künftig fortbestehen solle.
b. Wie die Commißion für Abnahme der Almosenamts-, Spitalamts- und Spannweidrechnungen künftig zu organisiren sey.
c. Welche Organisation der Almosenpflege, der Aufsichtsbehörde auf die Armenapothek, der Landschreiberey-Commißion, der Spannweidpflege, der Spitalpflege und der Stiftspflege zum Großen Münster, zu geben seyn möchte.
II. Der Rath der Innern Angelegenheiten ist beauftragt, über Organisation und Besetzung nachfolgender Regierungs-Commißionen ein Gutachten zu hinterbringen:
Der Commißion für administrative Streitigkeiten – der Commißion für das Ansäßenwesen – für Einzugsangelegenheiten – für Industrie, Handel und Gewerbe – für Kirchen- Schul- und Erziehungswesen – für Sanitäts- Armen- und Steuerwesen – für Weisen- und Vormundschaftßachen.
Eben dieser Stelle wird zu beförderli- cher Berathung und Begutachtung überwiesen, auf welche Weise die L. Forstpolicey-Commißion einstweilen provisorisch zu besetzen, später aber für bleibend zu organisiren seyn möchte.
III. Dem Policeyrathe werden:
1. fürohin die Verrichtungen der (somit aufgehobenen) Commißion für Prüfung der Feuerspritzen übertragen.
2. Wird derselbe provisorisch die Geschäfte der bisherigen Jäger- und Fischer-Comißion besorgen, dem Regierungsrathe aber ein Gutachten über deren künftige angemeßene Einrichtung und die nöthige Ausscheidung des dem Finanzrathe davon zufallenden Theiles hinterbringen; und
3. Gewärtigen UHochgeachten [sic!] Herren von demselben einen Antrag rücksichtlich künftiger Organisation der Zuchthaus-Commißion.
IV. Dem Finanzrathe werden folgende Berathungen übertragen: Betreffend die Organisation a. der Abgaben-Commißion. b. Der Anleihungs-Commißion. c. Der Bau-Commißion. d. Der Bergwerks-Commißion. e. Der Domainen-Commißion. f. Der Grundzinsbereinigungs-Commißion. g. Der Münzaufsichts-Commißion. h. Der Salzverwaltungs-Commißion. i. Der Straßen-Commißion, und k. Der Zehnentloskaufs-Commißion.  
Zugleich wird Wohlderselbe gutäch[t]lich berichten, ob nicht die Waßerbau-Policey-Commißion mit der Straßen-Commißion verbunden werden könne.
Endlich wird noch dieser Stelle die Verwaltung des Reserve-Fonds der Montierungs-Caßa übertragen.
V. Der Kriegsrath wird eingeladen, in Berathung zu ziehen und sein Gutachten zu hinterbringen, wie einerseits die Montierungs-Caßa- und die Schanzen-Aufsichts-Commißion künftig zu organisiren, und anderseits, ob nicht von seiner Behörde künftig der Geschäftskreis der bisherigen Zeugamts-Commißion schicklich zu übernehmen seyn dürfte.
VI. Nachfolgende Behörden verbleiben provisorisch in unverändertem Zustande, und sind, in Gewärtigung künftiger Verfügungen, eingeladen und beauftragt, einstweilen ihre bisherigen Verrichtungen fortzusetzen:
a. Der Erziehungsrath und unter deßen Leitung – die Bürgerschulaufsicht – die Aufsicht der deutschen Schule – die Visitation des Gymnasii – die Aufsicht der Gelehrtenschule – die Aufsicht der Kunstschule – die Aufsicht des politischen Instituts – der Schulconvent – und die Aufsicht des Alumnates.
b. Das Consistorum der Französischen Kirche. 
c. Die Registratur-Commißion.
d. Die L. Wundschau-Commißion; und
e. Der Kirchenrath.
Über die Organisation und Bestellung dieser Behörden wird künftig das Angemeßene verfügt werden.
VII. Einer nächsten Berathung und Anordnung ist vorbehalten, die Organisation der Brand-Aßecuranz-Commißion – der Linthcaßa-Commißion und der Linthschiffahrts-Commißion; und ebenso wurde einstweilen die Berathung über die Behörde des kaufmännischen Directorii und der damit in Verbindung stehenden Postdirection verschoben.
VIII. Treten endlich außer Wirksamkeit: die bisherige Criminal-Verhör-Commißion – die Justiz-Commißion und die Werbungs-Commißion, welche nicht mehr zu besetzen sind. 
Es wird demzufolge das Secretariat der Justiz-Commißion beauftragt, die sämmtlichen Acten noch unerledigter Geschäfte dieser Behörde, sowohl bey dem bisherigen Hohen Präsidio derselben als den respect. Mitgliedern zu sammeln, ein Verzeichniß davon zu verfertigen und dem Regierungsrathe einzureichen, damit darüber das Angemeßene verfügt werden könne. 
