Firma [Heinrich] Kunz Arbeitszeitverlängerung, Aathal.

[Präsidial-Verfügungen.
7. October 1884.]
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 24. Sept. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Ober-Aathal - Seegräben während einem Monat für ca 35 Vorwerkarbeiter täglich mit Ausnahme des Samstags um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Wegen veränderten Absatzverhältnissen habe sie auf gröbere Nummern übergehen müssen; die bestehenden Vorwerke reichen nicht hin, um alle Spinnstühle in Betrieb erhalten zu können. Um hierin Abhülfe zu schaffen, habe sie bereits die nöthigen Maschinen in Arbeit gegeben und werden solche in ca 6 Wochen montirt sein.
Sowohl der Gemeindrath Seegräben als das Statt-  halteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 hat die Petentin ein Mal um Arbeitszeitverlängerung für ihr Etablissement in Aathal nachgesucht & es wurde ihr am 9. Juni eine solche von 3 Monaten täglich um 1 1/2 Stunden für die Hälfte ihrer Arbeiter bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Ober-Aathal während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 35 Vorwerkarbeiter täglich, mit Ausnahme des Samstags um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Seegräben wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Seegräben, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
