Bundesrath; Anerkennung e. Sohnes d. Alois Sennti-Hauser dch. d. Gemde Mauren.

[Präsidial-Verfügungen]
2. Februar 1880.
Mit Zuschrift vom 28. Jenner sendet der Bundesrath den zur Bestellung übermachten Geburtsschein des Jakob Christ. Sennti, Sohn des Alois Sennti von Mauren, in Riesbach, und der Anna Hauser von Wädensweil, zurück, da der Gemeindevorstand von Mauren, Lichtenstein, sich weigere, den Knaben als ehelich anzuerkennen. Die Akten werden der Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung zugestellt. 
[Fortsetzung RRB 1880/0234]
