Schreiben der Reg. v. Appenzell a/Rh. betr. d. zehnjährige Erneuerung der Heimatscheine.
Mit Kreisschreiben vom 12 dß macht die Regierung von Appenzell a/Rh. nachstehende Eröffnungen:
Sie bestreite zwar keinem Kantone die Befugniß, die Heimathscheine für Kantonsangehörige auf eine längere als nur auf die Dauer von 10 Jahren, ja selbst auf eine unbestimmte Frist auszustellen u. sie werde auch bei keinem im dortigen Kantone niedergelassenen Schweizerbürger, der einem andern Kantone angehöre, Anstand nehmen, die auf eine längere Zeitfrist ausgestellten Heimathscheine anzuerkennen.
Dagegen werde sie von ihren eigenen Kantonsangehörigen wie bisher auch zukünftig die regelmäßige Erneuerung ihrer Heimathscheine von 10 zu 10 Jahren unbedingt fordern.
Hievon wird der Direktion des Innern durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben. 
