Gemdrth Wetzikon; Staatsbeitrag an e. Krankentransportwagen.
Der Gemeindrath Wetzikon stellt mit Eingabe vom 19. Februar d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den für diese Gemeinde angeschafften Krankentransportwagen, dessen Kosten sich auf Frk. 1500 belaufen. 
In seinem Gutachten vom 6. März spricht sich Hr. Bezirksarzt W. Rösli in Rüti dahin aus, daß der angeschaffte Krankentransportwagen als vollständig zweckmäßig und allen billigen Anforderungen entsprechend betrachtet werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An die Kosten des für die Gemeinde Wetzikon angeschafften Krankentransportwagens wird ein Staatsbeitrag von Frk. 500 = 1/3 des Totalkostenbetrages ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
