Direktion der Finanzen. Bewilligung eines Credites für diese zur Vollziehung des § 693 des pr. Ges. mit Bezug auf das Grundeigenthum des Staates.
Nach § 693 des priv. Ges. ist für jede ältere Grunddienstbarkeit innerhalb 10 Jahren vom  Tage der Einführung des Gesetzes der Eigenthümer des dienenden Grundstückes zur Vormerkung der Last im Grundprotokoll anzuhalten, widrigenfalls die Dienstbarkeit erlischt und nach § 18 des Gesetzes betr. die Eintragung von Grunddienstbarkeiten etc. ist der Ablauf dieser Frist auf den 1. Juli 1866 festgestellt worden:
Von nun innerhalb dieser Frist den gesetzlichen Bestimmungen, soweit es das Grundeigenthum des Staates betrifft, nachzukommen, hat die Finanzdirektion schon seit längerer Zeit die zur Sammlung des nothwendigen Materials geeigneten Verfügungen erlassen, und sind nun die Arbeiten der Art vorgerückt, daß die Unmasse der einzelnen Fälle ersichtlich ist, vorbehalten diejenigen allfälligen Berechtigungen, die da und dort noch zu Gunsten des Staates existiren mögen, aber in den Akten nirgends sich aufgezeichnet finden. Nach Einsicht der gesammelten Notizen erscheint dem Staatsarchivariate die ganze Sache, je näher man an sie herantrete, um so schwieriger, chaotischer und weitausstehender, während der voraussichtliche Nutzen für den Staat gegenüber den zu verwendenden Arbeiten u. großen Kosten nach wie vor ganz unverhältnißmäßig, ja überhaupt sehr schwer einzusehen sei. Leichter wäre es zu zeigen, daß der Staat bei der ganzen Operation nur verlieren könne und daß Verluste an Rechten unausbleiblich eintreten werden.  
Zu möglichster Vermeidung solcher Uebelstände erscheint es nothwendig, die bis jetzt vorgenommene Sammlung dahin zu ergänzen, daß über jedes einzelne Grundstück oder Gebäude oder, wenn beide zusammenfallen, über den zusammenhängenden Complex eine spezielle Sammlung der Akten angelegt werde, welche namentlich mit Bezug auf Aktiv- und Passivservituten, auf die Anstößer und auf alle weiter erforderlichen Daten den geringsten Detail mit aller Genauigkeit u. Zuverlässigkeit darstellt, indem erst nach Vollendung aller dieser Arbeiten an die Fertigung selbst geschritten werden kann. Die Leitung u. Begutachtung aller auf Vollziehung der eingangserwähnten Bestimmungen bezüglichen Arbeiten ist bisher von der Finanzdirektion dem Staatsarchivariate übertragen worden und dürfte demselben am angemessensten auch weiter, insbesondere mit Bezug auf diese Aktensammlungen, Prüfung der einzelnen Titel und Anordnung der nothwendigen Copiaturen, sowie rücksichtlich der später vorzunehmenden Fertigung selbst übertragen bleiben, in der Meinung, daß für die hieraus entstehenden außerordentlichen Arbeiten, sowie für Anfertigung der hierfür erforderlichen Copiaturen ein bestimmter Credit ausgesetzt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Es wird der Finanzdirektion für die Vollziehung des § 693 des priv. Ges. im Sinne ihres Berichtes ein Credit von Fr. 1000 für das laufende Jahr bewilligt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, am Schlusse des Jahres über das Ergebniß der fraglichen Arbeiten und über allfällig weiter anzuordnende sachbezügliche Vollziehungsmaßregeln dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.  
