David Witzig’s Erben in Uhwiesen, begründ. erklärt. Rek. betr. [Steuernachzahlung].
In Sachen 
des Herrn Joh. Sigg, Kreisrichter in Feuerthalen als Vormund der Erben des verstorbenen David Witzig von Uhwiesen, seßhaft gewesen in Feuerthalen, Rekurrenten, 
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 21. Febr. d. Js. wurde der Hinterlassenschaft des David Witzig eine Steuernachzahlung von 30 Fr. auferlegt & zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven
Fr.
13,368.85
c
Passiven
“
8236.33
“  
Uebertrag:
Fr.
5132.52
c
Steuerpflichtiges Vermögen
“
5132.52
c
Versteuert wurden
“
500.  –
“
zu wenig
Fr.
4632. 52
c
Nachzahlungsgrundlage
“
2000.  –
“
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Vormund der Erben mit Eingabe vom 13. vor. Mts. & führt für eine Aufhebung desselben wesentlich an:
1. Das Mehrvermögen, wenn es wirklich als solches betrachtet werden könnte, wäre erst in den letzten zwei Jahren erworben worden.
2. Würden nach dem neuen Steuergesetze die erwerbsunfähigen Waisen steuerfrei erklärt werden.
Allein von einem Mehrvermögen könne in der That nicht die Rede sein, weil die Existenz der Familie auf Grund des von dem Verstorbenen betriebenen Gärtnerberufes nur mit Noth & Anstrengung gefristet werden könne & der Werth des von demselben angelegten Handelsgartens & Gewächshauses, wie ihn das Inventar festsetze, bei einem Verkaufe der Liegenschaft oder der Pflanze zur Zeit sich als ein fiktiver herausstellen würde.
C. Der Gemeindrath Uhwiesen findet in seinem Gutachten vom 22. vor. Mts., die vom Rekurrenten angeführten Gründe im allgemeinen vollständig richtig & fügt bei:  
Schon bei Abnahme des Inventars habe der Gemeindrath gefunden, es sei die Schatzung der Gebäulichkeiten & der Bäume- & Sträucherpflanzungen, welch’ letztere allein auf Fr. 2423 gewerthet seien, viel zu hoch, & er habe nur wegen Mangels an genauerer Orientirung nichts darüber verfügt, seitdem aber aus sicherer Quelle vernommen, daß die Gebäulichkeiten bei einem Verkaufe den Assekuranzwerth nicht gelten würden; was die fragl. Baum- & Gesträuchspflanzungen betreffe, so seien auch diese in ihrem Werthe bedeutend übersetzt, da die Verwerthung derselben sich auf Jahre hinaus erstrecken könne. Würde der angesetzte Werth aber auch wirklich successive erlöst werden, so könne doch gewiß nicht jetzt der nach Jahren zu erzielende Erlös als maßgebender Werth angesehen werden & es sei die stete Pflege zu berücksichtigen, welche die Pflanzen bis zum Verkaufe bedürfen.
D. Der Bezirksrath Andelfingen empfiehlt das Gesuch um Erlaß der Steuernachzahlung ebenfalls zur Entsprechung.
E. Die Direktion der Finanzen hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 30. vor. Mts. im Anschlusse an das Gutachten des Gemeindrathes das Ergebniß des Inventars als ein nur scheinbar günstiges & daher den Rekurs für begründet.
Der Regierungsrath,  
aus den von der Finanzdirektion angeführten Gründen,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & demnach die Verfügung der Finanzdirektion vom 21. Febr. d. Js. aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Andelfingen & an die Direktion der Finanzen.
