Fatzer, St. Gallen, betr. Ablief. d. unt. vormundschaftl. Verwaltg. stehenden Vermögens d. Familie Bereuter v. U/Illnau.
Mit Bezug auf einen von der Justiz- & Polizeidirection vorgelegten Antrag in Sachen Fatzer, St. Gallen, Ablieferung des unter seiner vormundschaftlichen Verwaltung stehenden Vermögens der Familie Bereuter von U./Illnau in Lindau wird dieselbe eingeladen, von der Kantonalbank in St. Gallen eine Erklärung darüber einzuziehen, daß am fraglichen Vermögen von Dritter Seite keine Rechte geltend gemacht werden, namentlich daß sie auch nicht für Herrn Eibler Besitz ausübe.
