G. Seiter, Zürich, Wirthschaftspatentrekurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeiverwaltung der Stadt Zürich, sowie der demselben beigelegten Rapporte u. in Zustimmung zu den Ausführungen der Finanzdirektion, in Sachen G. Seiter, Rosengasse, Zürich,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stem-  pelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
