Schrbn d. Reg v. Schwyz betr. die dortseit. Bestrafung der M. Birchler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Christmonat 1856.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz berichtet mit Zuschrift vom 20. d. Mts. in Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 15t d. Mts., daß nach dem beigelegten Beschlusse der dortigen Justizkommission die Meinrade Birchler von Einsiedeln für den in Zürich verübten Betrug von den schwyzerischen Gerichten werde bestraft werden.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen und den Direktionen der Justiz und Polizei Kenntniß zu geben.
