Kündigung d. Vertrages mit Thurgau betr. die Grenzschulen Aadorf & Gachnang.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kantons Thurgau zu schreiben:
„Durch Zuschrift dat. 25. Juni 1886 kündet Ihr uns den Vertrag vom 24. Februar 1880 betr. die thurgauisch-zürcherische Grenzschule Aadorf, wobei Ihr allerdings Euch unter der Voraussetzung erhöhter zürch. Beiträge zu neuen Unterhandlungen bereit erkläret.
Da wir uns mit Rücksicht auf die bestehenden Verhältnisse nicht zur Erhöhung unserer Beiträge verstehen können, haben wir von Euerer Kündigung Vormerk genommen & sprechen nur den Wunsch aus, daß die Lösung des Vertrages auf Schluß des Schuljahres (30. April 1887) verschoben werde.
Hiebei erklären wir uns in gleicher Weise geneigt, die von uns erfolgte Kündigung des Vertrages vom 24. Februar 1880 betr. die thurgauisch-zürcherische Grenzschule Gachnang ebenfalls auf den bezeichneten Termin hinauszurücken.
Gleichzeitig ersuchen wir Euch die beiden thurgauischen Gemeinden Aadorf & Gachnang zu veranlaßen, sich darüber zu äußern, welcher Betrag des gemein-  schaftlichen Schulfonds den zürch. Angehörigen bei Lösung des Verhältnisses aushingegeben werden wolle.“
