Beschluß betreff. die Anordnung einer fünften Austheilung von Mais an die Gemeinden.
Der Regierungsrath hat nach angehörtem mündlichen Bericht des Präsidenten des Finanzrathes MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer, betreffend die Anordnung einer fünften Austheilung von Mais an die Gemeinden im Anfang des Monats Mai:
in Genehmigung des gestellten Antrages
beschloßen:
I. Es ist zu Anfang des Monats Mai eine fünfte Austheilung von Mais an sämmtliche Kirchgemeinden in demselben Maße und auf dieselben Grundlagen hin, wie die letzt stattgefundenen vorzunehmen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zum Vollzug Kenntniß gegeben.
