Erl. Rekurs i. S. Gemdrth Kilchberg betr. Klaßifikation bez. weise Korrektion der Straße nach dem Mönchhof. Dießf. Eingabe der Gebrdr Meier in Mönchhof.
In Sachen des Gemeindrathes Kilchberg, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Klaßifikation, beziehungsweise Korrektion einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Kilchberg hatte mit Bezug auf die ihr in der Versammlung vom 23. November 1851 von dem Gemeindrathe beantragte Klaßifikation der Straßen und Fußwege im Banne der Gemeinde, in Abänderung des Antrages des Gemeindrathes, der die Straße in die dritte Klaße einreichen wollte, beschloßen:
„Es sei die Straße vom Steg im Mönchhof als Straße vierter Klaße zu klaßifiziren, jedoch in der Meinung, daß dieselbe von Gemeindswegen unterhalten werde.“
B. Gegen diesen Gemeindsbeschluß rekurrirte  Herr Jakob Meier im Mönchhof Gemde Kilchberg mit Eingabe vom 5. Dezember 1851 an den Bezirksrath Horgen.
C. Behufs Erziehung einer Verständigung mit dem Rekurrenten wurde dann der Gegentand an den Gemeindrath zurückgewiesen, und es beschloß hierauf die Gemeinde in der Frühlingsversammlung 1853 „Die Korrektion der Verbindungsstraße im Mönchhof bliebt so lange verschoben, bis sich die ökonomische Lage der Gemeinde beßer gestaltet habe, resp. bis die Schuld für Straßen- und Schulhausbau und das Defizit im Armengute getilgt sei.“
Auch gegen diesen Beschluß wurde von den Gebrüdern Meier im Mönchhof und Andern Rekurs erhoben.
D. Der Bezirksrath hat darauf unterm 8. Februar d. J. gefunden, der Rekurs sei in der Hauptsache unbegründet, und demnach beschloßen:
1. Seien die rekurrirten Gemeindsbeschlüße im Wesentlichen bestätigt.
2. Solle dagegen die Herstellung der Straße innert drei Jahren in Angriff genommen und ohne Unterbruch beförderlichst fortgesetzt werden, in der Meinung, daß dann die  gegenwärtigen Hinderniße, die Paßivschulden der öffentlichen Gemeindsgüter, resp. die vielen Gemeindesteuern beseitigt sein werden.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Gemeindrath Kilchberg in Zuschrift vom 6. April d. Js. und führt in der Hauptsache zur Begründung an:
Ein unbegreiflicher Widerspruch liege in dem bezirksräthlichen Beschluße. Alle Motive nämlich, welche die Gemeinde zu ihrer Schlußnahme veranlaßt und die der Gemeindrath in seinen Beantwortungen der Rekurse an den Bezirksrath geltend gemacht habe, seien in den Berücksichtigungen des bezirksräthlichen Beschlußes als vollständig wahr anerkannt und sogar noch viel stärker wieder aufgeführt und in Dispositiv 1. dieses Beschlußes bestätigt. Deßenungeachtet aber werde die Gemeinde durch Dispositiv 2 desselben aufgefordert, die Herstellung der fraglichen Straße innert drei Jahren nach dem Projekte 1 in Angriff zu nehmen, und ohne Unterbrechung beförderlichst fortzusetzen. Der Bezirksrath sage nämlich in seinen Berücksichtigungen: Die Straße entbehre aller gesetzlichen Requisite einer Kommunikationsstraße, da sie ausschließlich nur einigen wenigen Höfen, und weder zur Verbindung  benachbarter Gemeinden, nach Landstraßen diene, die Klaßifikation derselben als Nebenstraße sei gerechtfertigt und die Gemeinde habe genug gethan, wenn sie deren Unterhalt besorge, die bedrängte Lage der Gemeinde verdiene volle Berücksichtigung u. s. w. Wie derselbe nun mit solchen Berücksichtigungen zu seiner Schlußnahme habe gelangen können, wodurch die Beschlüße der Gemeinde zwar bestätigt seien, sie aber die Straße dennoch bauen müße, und zwar nach einem Plane, wie man sonst nur eine Kommunikationsstraße, für welche die stärkste Frequenz in Aussicht stehe, herstelle, das sei dem Gemeindrath ein Räthsel.
Aus den Berücksichtigungen hätte man im Gegentheil folgern und erwarten sollen, der Bezirksrath werde die Rekurrenten abweisen und beschließen: Die Straße gehöre zu den Nebenstraßen, die Gemeinde habe aber gemäß ihrer übernommenen Verpflichtung dieselbe in ihrer gegenwärtigen Gestalt und Anlage unverzüglich in brauchbaren Stand zu stellen.
Die Schlußnahme des Bezirksrathes scheine ihm daher durch Nichts gerechtfertigt, und der Gemeindrath stelle daher das Gesuch, es möchte  die bezirksräthliche Schlußnahme aufgehoben und die Beschlüße der Gemeinde in dem obbemerkten Sinne bestätigt werden.
F. Der Bezirksrath Horgen beantwortet den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Er erkläre sich vor Allem aus mit dem Rekurrenten darin einverstanden, daß nach dem Gesetze die Anlage von Nebenstraßen den betreffenden Ortschaften und der Unterhalt von solchen den Ortschaften und den Anstößern gemeinsam zukomme.
Es möchte dennoch allerdings in der Begründung seines Beschlußes ein Widerspruch gefunden werden könne, wenn hiebei nicht frühere Zustände in Berücksichtigung kämen, wenn die fragliche Straße bisher nur eine Nebenstraße gewesen wäre. Dieser Widerspruch falle demnach weg, sobald man berücksichtige, daß die Mönchhofstraße bis vor wenig Jahren, so steil und baufällig sie auch gewesen sei, doch so lange als Verbindungsstraße gedient habe, bis die neue Bendlikoner-Schwellistraße erbaut gewesen sei. Erst da sei dieselbe kein Bedürfniß mehr als Kommunikationsstraße gewesen, und sei daher in die nächstfolgende Klaße der Nebenstraßen versetzt worden, immerhin jedoch vorbehalten,  sie später wieder zur Kommunikationsstraße zu erheben, und daß bis dahin der Unterhalt von Gemeindswegen übernommen werden solle. hätte die Straße den Anstößern als Nebenstraße abgetreten werden wollen, so wäre die Gemeinde nach konstanter Praxis verpflichtet, solche vorerst in gehörigen und guten Stand zu stellen. Der Gemeindrath selbst habe sodann die Initiative für Korrektion der Straße ergriffen, indem er die Planirung, Aussteckung, Vermeßung und Kostenberechnung habe bewerkstelligen laßen und sodann das Projekt der Gemeinde zur Annahme empfohlen habe. Der Gemeindrath gehe daher mit dem Bezirksrathe einige, und es könne deßen gegenwärtige Sinnesänderung nicht begriffen werden.
Wohl habe der Bezirksrath mit der Gemeinde das Begehren der Petenten für sofortige Ausführung der Korrektion aus angeführten Gründen etwas stark gefunden, und daher in seiner Schlußnahme hierauf auch die erforderliche Rücksicht genommen.
Er glaube, nach den Anstrengungen zu schließen, die jetzt die Gemeinde mache, werde es keine drei Jahre mehr anstehen, bis die Paßiven getilgt seien, so daß es nach dieser Zeit der  sehr wohlhabenden Gemeinde Kilchberg leicht möglich sein werde, die Kosten der fraglichen Straßenbaute zu bestreiten.
Die Korrektion der Straße sei ein unläugbares dringendes Bedürfniß und sie auf unbestimmte Zeit zu verschieben, ließe sich nicht rechtfertigen. Ebenso wenig sei, nach dem Gutachten des Technikers, für eine zweckmäßige Ausführung der Korrektion eine Theilung der Arbeit in verschiedene Zeitabschnitte vortheilhaft.
Von einer gänzlichen Uebertragung der Korrektion an die Anstößer aber könnte, selbst wenn das Gesetz nicht entgegen wäre, wegen der dadurch bewirkten unverhältnißmäßigen Belastung derselben nicht wohl die Rede sein, wohl aber stimme der Bezirksrath darin dem Gemeindrathe bei, daß die Anstößer noch durch freiwillige Leistungen sich mehr an der Korrektion betheiligen sollten.
G. In einer vom 27. Mai datirten, an den Regierungsrath gerichteten Eingabe stellen die Gebrüder Meier in Mönchhof das Gesuch, der Regierungsrath möchte dahin wirken, daß wenigstens der obere Theil der Straße, als der weniger kostspielige zuerst hergestellt werde, und der untere, wenn der obere voll-  endet sei.
Der Regierungsrath hat,
aus den von dem Bezirksrathe in seiner Beantwortung angeführten Gründen und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden
der Rekurs sei unbegründet
und daher beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Sei der Bezirksrath Horgen eingeladen,
a. die Gemeinde Kilchberg zu einem Beschluße darüber zu veranlaßen, nach welchem der in Frage liegenden Projekte der Bau [sic!] ausgeführt werden soll;
b. dafür zu sorgen, daß dieser Gemeindsbeschluß so rechtzeitig gefaßt werde, daß nicht nur ein allfällig dagegen zu erhebender Rekurs vor Ablauf von drei Jahren, von heute an gerechnet, erledigt, sondern auch bis zum Ablaufe der nämlichen Frist der Bau der Straße selbst vollendet werden könne.
III. Habe die Gemeinde Kilchberg die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg, an den Bezirksrath Horgen, an die Gebrüder Meier in Mönchhof, an letztere gegen Bezahlung der Kosten ihrer Ausfertigung, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
