Bestellung d. Ersparnißkommissionen.
In Vollziehung der Einladung des Kantonsrathes d. d. 27. Jenner 1879 dahin gehend, es habe der Regierungsrath die Frage zu prüfen, ob nicht Ersparnisse im Staatshaushalte des Kantons Zürich erzielt werden können,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Direktionen werden eingeladen, zu untersuchen, ob & welche Vereinfachungen und Einschränkungen in ihrer Verwaltung möglich wären & welche Ersparnisse oder Mehr-  einnahmen in dieser oder jener Weise erzielt werden könnten.
2. Für Vornahme dieser Untersuchungen wird für jede Direktion eine Kommission bestellt, bestehend aus dem betreffenden Direktor, dessen Stellvertreter und einem dritten Mitgliede des Regierungsrathes.
3. Diese Spezialkommissionen werden bestellt wie folgt:
Direktion des Innern.
Herr Reg. Rath Dr Stößel,
  “      “         “    K. Walder
  “      “         “    Eschmann.
Direktion der Justiz & Polizei.
Herr Reg. Rath Spiller,
  “       “        “    Dr Stößel,
  “       “        “    Walder.
Direktion der Finanzen.
Herr Reg. Rath Landolt,
  “       “    Präs. Zollinger,
  “       “    Rath Hafter.
Direktion des Militärs.
Herr Reg. Rath Eschmann,
  “       “       “     Landolt,
  “       “       “     Spiller.
Direktion des Erziehungswesens.
Herr Reg. Präsident Zollinger,
  “       “    Rath Spiller,
  “       “    Dr Stößel.  
Direktion der öffentlichen Arbeiten.
Herr Reg. Rath Hafter,
  “       “        “    Eschmann,
  “       “        “    Landolt.
Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
Herr Reg. Rath Walder,
  “      “        “     Hafter,
  “      “     Präs. Zollinger.
4. Die Berichte über das Ergebniß dieser Untersuchungen sind dem Präsidenten des Regierungsrathes bis Ende September einzureichen.
5. Mittheilung an die Gewählten.
