Erwählung der Gemeindammänner für den Bezirk Bülach.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. macht der Bezirksrath Bülach die Anzeige, daß er aus den von den Gemeinden des dasigen Bezirkes eingereichten Zweyervorschlägen zu Gemeindammännern gemäß Art: 83. der Staatsverfaßung erwählt habe, für die Gemeinde: 
Baßerstorf. 		Herr Hs. Ulrich Hug. 
Bülach und Bachenbülach 	   “    Heinrich Brunner. 
Dietlikon. 	   “    Johannes Hinnen.
Eglisau. 		   “    Joh. Jacob Schmid. 
Embrach. 		   “    Hs. Conrad Ganz. 
Freyenstein & Teufen	   “    Johannes Bretscher. 
Glattfelden. 		   “    Jacob Glattfelder. 
Hochfelden. 	   “    Heinrich Heidelberger. 
Höri. 			   “    Heinrich Vogel. 
Hüntwangen. 	   “    Jacob Demuth. 
Kloten. 			   “    Hs. Jacob Altorfer. 
Lufingen. 		   “    Ulrich Weidmann. 
Nürenstorf. 		   “    Melchior Leimbacher von Oberweil.
Ober-Embrach. 	   “    Jacob Müller von Ober-Embrach. 
Opfikon und Oberhausen	   “    Ulrich Schweizer von Opfikon.
Rafz. 			   “    Joh. Heinrich Neukom. 
Rieden. 		   “    Heinrich Weber. 
Rorbas. 		   “    Conrad Benninger. 
Wallisellen. 		   “    Josua Wettstein, Zunftrichter. 
Wasterkingen. 	   “    Jacob Rutschmann. 
Winkel, Rüti & Eschenmosen	   “    Heinrich Derrer von Nieder-Rüti. 
Wyl. 			   “    Jakob Angst. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen, mit Ausnahme derjenigen des Herrn Schmid in Eglisau  zu genehmigen, wovon dem Bezirksrathe Bülach, sowie dem Rathe des Innern, letzterer Stelle mit der Einladung Kenntniß gegeben wird, von den Gewählten die gesetzlichen Bürgschaftsscheine abzuverlangen. 
Rücksichtlich der Genehmigung der Wahl des Herrn Schmid, wird der Rath des Innern eingeladen, nach genommener Einsicht des laut bezirksräthlichen Berichtes unterm 24. Februar abhin über Herrn Schmid ergangenen Obergerichtlichen Urtheiles, nähern Bericht und Antrag zu hinterbringen, auch das Statthalteramt Bülach beauftragt, einstweilen und bis auf weitere Verfügung die Geschäfte eines Gemeindammannes in Eglisau durch den bisherigen Gemeindammann Herrn Frey besorgen zu laßen. 
