Weisung a. d. Großen Rath betr. Gewährung eines Kredits für außerordentl. Militärzwecke.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei an den Großen Rath folgende Weisung zu erlaßen:
Weisung.
Die ernsten politischen Verwicklungen, zu welchen die Verhältniße Italiens geführt haben, und die durch dieselben nahe gerückte Gefahr eines Kriegsausbruches an der schweizerischen Grenze, haben den Bundesrath bewogen, Truppenaufgebote zur Aufrechthaltung der schweiz. Neutralität zu erlaßen. Nach einer heute eingegangenen telegraphischen Depesche  befinden sich unter den bis jetzt aufgebotenen Truppen ein zürcherisches Infanteriebataillon und eine Scharfschützenkompagnie. Die bevorstehenden Ereigniße können leicht dazu führen, daß ausgedehntere militärische Maßregeln getroffen, insbesondere größere Truppenkörper einberufen werden müßen. Es kann dadurch der Regierungsrath in den Fall kommen, die für Militärzwecke veranschlagten Kredite überschreiten zu müßen. Der Regierungsrath geht von der Voraussetzung aus, es werde der h. Große Rath mit jeder Kreditüberschreitung einverstanden sein, welche die Erfüllung der dem Kanton obliegenden Bundespflichten zur Folge haben kann.
Um nun aber nicht genöthigt zu sein, den Großen Rath zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen zu müßen, wollte der Regierungsrath es nicht unterlaßen, demselben von der Sachlage schon in der jetzigen Sitzung Kenntniß zu geben.
Das mündliche Referat haben wir dem Herrn Regierungspräsidenten Dr. Dubs übertragen.
