Eidg. Linthkommission Zuschr. an dies. betr. Wahl e. Mitgliedes in d. Schatzungskommission für Fortsetz. d. Linthkorrektion.
Mit Zuschrift ohne Datum ladet die eidgen. Linthkommission mit Bezugnahme auf die vom Bundesrathe genehmigten Beschlüsse, betreffend Fortsetzung der Linthkorrektion unter Grynau & Reglement der Mehrwerthschatzungskommission zur Erneuerung eines Mitgliedes dieser Kommission für den dießseitigen Kanton ein & theilt dabei mit, daß für die  Mitglieder derselben ein Taggeld von 15 Frk. nebst Vergütung der Reisetaxen in der Art bestimmt worden sei, daß für Postfahrten pr. Stunde 85 Rppn. & für Eisenbahnfahrten 45 Rpp. vergütet werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Berichtes des dießseitigen Mitgliedes der eidgen. Linthkommission,
zu einem Mitgliede der erwähnten Schätzungskommission für die Fortsetzung der Linthkorrektion für den Kanton Zürich gewählt:
Herrn Regierungsrath Oberstlieut. Fenner.
Hievon wird Herrn Fenner, sowie der Direktion der Finanzen & der eidgen. Linthkommission Mittheilung gemacht.
