Schreiben an die Reg. von Schwyz, betreff. die gewünschte Aufnahme der Carol. Kümmin aus Wollerau in den hiers. Cantonsspital.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. erstattet die Spitalpflege Bericht über das ihr überwiesene Aufnahmsgesuch der Regierung von Schwyz für eine kranke Angehörige Carol. Kümmin aus Wollerau in den hierseitigen Cantonsspital, wonach laut Angabe des dortigen Pfarramtes sich die Umstände dieser Person so sehr verschlimmert haben, daß alle Hoffnung für weiteres Genesung verschwunden und ihre Aufnahme daher nicht nöthig sei.
Hievon wird [l. M. h. T] der Regierung von Schwyz Kenntniß gegeben.
