Eid. Finanzdepart. Kreisschreiben betr. d. deutschen Reichsgoldmünzen.
Das eid. Finanz- und Zolldepartement [Abtheilung Finanzen] bringt mit Kreisschreiben vom 25. vor. Mts. dasjenige vom 24. Juni 1872, betreffend die Einführung deutscher Reichsgoldmünzen, in Erinnerung & fügt dem Wiederabdrucke dieses Cirkulars hinzu:
Da zufolge erhaltener Mittheilungen diese Münzsorten neuerdings in die Schweiz eingeführt, und namentlich in der Ostschweiz im Kleinverkehr zum Abusivkurse von 25. Fr. verbreitet werden, so erachte es das Departement in seiner Pflicht, abermals auf diesen Uebelstand aufmerksam zu machen, und ver-  binde damit das Ansuchen, die Kantonsregierungen möchten auf geeigneter Weise obigem Cirkular im Publikum möglichste Verbreitung verschaffen, zu welchem Zwecke davon eine Anzahl Exemplare mitfolge.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Dieses Kreisschreiben ist durch die Staatskanzlei im Amtsblatt bekannt zu machen und der Vorrath von Exemplaren in angemessener Weise zu versenden.
