Erlaßung des Bettagsmandats
Es hat der Regierungsrath, auf den ihm in seiner heutigen Sitzung vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandates berathen, in nachstehender Faßung definitiv genehmigt und beschloßen, daßelbe soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren gedruckt, den Pfarrämtern zur Verlesung von der Kanzel, und den Statthalterämtern zum Anschlage an den gewohnten öffentlichen Orten mitgetheilt, auch dem Amtsblatte beygerückt werden.  
Bettagmandat.
Bürgermeister und Regierungsräthe des Eidgenößischen
Standes Zürich an ihre Mitbürger.
Wir zeigen Euch die Feyer des Eidgenößischen Buß-, Bet- und Danktages auf Sonntag den 20sten Herbstmonath, und die Vorbereitung desselben auf Sonntag den 13ten hierdurch an.
Mitbürger! die Gesetze haben dafür gesorgt, und die Behörden werden darüber wachen, daß äußerlich nichts geschieht, was die würdige Feyer dieses Tages stören, was Aergerniß und Anstoß geben könnte. Der Pflichttreue Staatsbürger wird durch gewißenhafte Beobachtung dem Gesetze seine Ehrfurcht beweisen. Allein es gilt hier etwas weit Höheres. Äußere Formen kann der Gesetzgeber schaffen; er kann auf ihre strenge Erfüllung dringen. Aber der Geist, der diesen Formen Leben gibt, die freye Kraft die sie beseelt, ist von der innern Freyheit der Staatsbürger abhängig, von ihrer Liebe zur Gesetzlichkeit, ihren Gefühlen für das Vaterland, ihrer Wärme des Glaubens. 
Mitbürger! Der Tag den wir feyern wollen, ist ein  allgemeiner Bußtag. Unsere frommen Väter fühlten, daß wo es beßer und gut werden soll, man zuvor sich selbst erkennen muß. Darum demüthigten sie sich vor Gott, darum erschloßen sie ihre Herzen vor Ihm, dem Allwißenden; darum ordnete die Tagsatzung, daß in der ganzen Eidgenoßenschaft jährlich an Einem Tage Alle, welche unser Vaterland umschließt, durch einen gesetzlichen Bußtag an diese ihre Pflicht erinnert würden. Wie viel findet Jeder in seinem häuslichen Leben, was er vor Gott als Sünde zu bereuen Ursache hat! Aber auch in dem öffentlichen, dem Staats-, Schul- und Kirchenleben sind wir zur aufrichtigen Buße aufgefordert. Haben wir als Beamte, wenn auch Gesetz und Form beobachtet wurde, jede Gelegenheit benutzt, haben wir des Tages gesorgt, und in der Nacht gewacht, daß das Heil des Vaterlandes, der Schule und der Kirche wachse?
Mitbürger! haben wir auch als Bürger immer ohne Rücksicht auf Privatverbindung gehandelt, in Wahlen von weltlichen Beamten und Lehrern von Schule und Kirche immer und einzig das allgemeine Beßte im Auge behalten?  Opfert Gott Euer Bekenntniß, auf daß es mit unserm Vaterlande, mit der Schule und mit seiner Kirche immer beßer werden möge.
Mitbürger! der Tag den wir feyern wollen, ist ein allgemeiner Danktag. So nahet Euch denn dem Herrn und laßet Eure Dankgebete mit feuriger Inbrunst erschallen. Denn groß war der Herr auch in diesem Jahr mit uns. Wenn Ihr gedenket der schweren Verwüstung, welche Eure Bundesverwandten, besonders in den Hochgebirgen, traf, und wie der Herr die schwersten Wetter über den größten Theil unsers Landes vorüber führte; wenn Ihr gedenket der fast seit Menschenalter größten Ernte des verfloßenen Herbstes; wenn Ihr vor Euern Augen schon wieder neu gefüllt seht Scheunen und Fruchtbehälter; wenn Euch die Hoffnung auf reiche Ernte des Weinstocks noch immer lacht; wenn Ihr Gesetz und Ordnung ruhig in Eurer Mitte walten sehet; wenn Kunstfleiß die Gewerbe und den Wohlstand des Landes habet; wenn lebendiger Verkehr, auch wo ihm mit gewaltsamen Niederlagen drohte, doch nicht verdrängt  ward; wenn Ihr allmählig die neue Staatsordnung zu immer größerer Festigkeit sich entwickeln sehet, und die Spuren der Zerrißenheit, welche die nächste Folge ihrer Herstellung war, immer mehr schwinden; wenn alle Bürger wieder mit ungeheuchelter Liebe sich an einander anschließen; wenn wieder reichlicher wohnet des Herrn Wort in seinem Lande; wenn durch zahlreiche Bildungsanstalten jeder Ort, die Ihr gegründet habet, die Mittel zu äußerm Wohl und zum innern Heil gemehrt sind; wenn Recht und Gerechtigkeit immer mehr unter uns walten; wenn die Zahl derer, welche Euch einst das Wort vom Himmel verkünden sollen, sich täglich mehrt; wenn Ihr dieß alles sehet, so wird Euer Herz sich freudig in Dank erheben zu Dem, welcher die Ungewitter stillet, daß die Wellen sich legen, welcher Brod bringt aus der Erde und Wein, zu erfreuen des Menschen Herz. Groß sind die Werke des Herrn. Wer darauf achtet hat eitel Lust daran. Danket dem Herrn, denn er ist freundlich und seine Güte währet ewig.
Mitbürger! Der Tag, welchen wir feyern wollen, ist ein  allgemeiner Bettag! So erhebet den[n] Eure Herzen zu Ihm, dem Herrn, welcher überschwenglich thun kann, über Alles was wir wißen und verstehen. Er ist ja der rechte Herr über alles, was da Kinder heißet im Himmel und auf Erden. Auf ihn werfet alle Eure Sorgen, alle Eure Last gebet Ihm heim. Wohl liegt noch mancher Tag der Zukunft drohend und finster vor unsern Augen. Betet zu dem Herrn, daß er die Herzen unseres Volkes und die Herzen unserer Miteidgenoßen erleuchte, daß ihnen die Augen geöffnet werden, was dem gemeinsamen Vaterlande Noth thue, wenn es mit Kraft und Einheit bestehen soll. Betet, daß alle engherzige Selbstsucht, wo sie noch in unserm Stande die Bürger aus einander hält, vergehe, wie der Hebel vor der Sonne des Mittags; daß die Mauern, welche Stand von Stand trennen, niederfallen, wie von dem Blitz des Herrn getroffen die Eichen des Waldes; betet, daß das Reich Jesu wirklich zu uns komme, nicht mehr in dem Gewande menschlicher Engherzigkeit und Scheidung, sondern in seiner einfach, ursprünglich erhabenen Würde; daß Menschenzuthat und Entstellung immer mehr davon abgenommen werde; daß Eine Herde werde und Ein Hirt und Haupt sey, unser Herr und Heiland, Jesus  Christus. Betet, daß das Wort Gottes in allen Landen der Schweiz reichlich fürohin wohnen möge; daß die Regierungen aller Länder und Völker immer mehr erkennen, wie alles menschliche Thun und Treiben nur Stückwerk ist, welches seine endliche Weihe und Erfüllung erst durch den Glauben an Gott und seinen Sohn Jesum Christum erhalten kann.
Dieses Buß-, Dank- und Bettagsmandat soll am 6ten Herbstmonath in sämmtlichen Pfarrkirchen des Cantons Zürich von den Kanzeln verlesen werden.
Gegeben in unserer Rathssitzung, Donnerstags den 27sten Augstmonath 1835.
Nahmens des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
Joh. Jacob Heß.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
