Abweisung der Gemeinde Greifensee mit ihrem Gesuche um Erhöhung der Einkaufs- und Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10. d. M., betreffend das Gesuch der Gemeinde Greiffensee um Erhöhung der ihr seiner Zeit durch den Einzugsbrief bestimmten Einkaufs- und Niederlaßungsgebühren, – gefunden, daß keinerley Gründe vorliegen, um demselben zu entsprechen, zumahl einerseits die vorhandenen öffentlichen Güter seit Ertheilung des Einzugsbriefes sich nicht in so bedeutendem Maaße vermehrt haben, daß sie mit den der Gemeinde bestimmten Einzugs- und Niederlaßungsgebühren im Mißverhältniße ständen, anderseits die von der Gemeinde Greiffensee aufgestellte Berechnung und Repartition unrichtig, und endlich nicht nachgewiesen worden ist, welche Leistungen das Bürgergut zu Gunsten aller Einwohner macht, – demnach die Gemeinde Greiffensee mit ihrem eingangserwähnten Gesuche abzuweisen sey.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Greiffensee mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
