Landwirthschaftl. Schule im Strickhof. Eröffnung e. Kredites f. die selbst vorzunehmende Bauarbeiten.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet:
Zu den dringendsten Verbesserungen in der Gutswirthschaft der landwirthschaftlischen Schule gehört eine bedeutende Vermehrung des Viehstandes, und es hat der Regierungsrath auch bereits einen Vorschuß hiefür bewilligt.
Von diesem sind indeß bis zur Stunde nur Frk. 3200 verwendet worden für Ankauf von 5 Kühen und 2 Zugthieren, weil die Kommission für Landwirthschaft geglaubt hat, sich für einmal hierauf beschränken zu sollen, um weitere Einkäufe erst nach Eintritt des neuen Direktors und in Uebereinstimmung mit dessen Ansichten zu bewerkstelligen, – Hr. von Langsdorf, der [die] Schule vor einigen Wochen besuchte, glaubt, daß der Bestand, außer dem Zugvieh auf we- nigstens 30 Stück Milchvieh und Jungvieh gebracht werden sollte u. die Kommission ist mit ihm darüber einverstanden. Zu einer solchen Vermehrung fehlt es aber gegenwärtig an genügender Stallung und es ist vor Allem nothwendig, für diese zu sorgen. Es kann dies mit verhältnißmäßig geringen Kosten geschehen, weil die jetzige Geräthekammer, welche neben dem obern Futtertenn liegt, sich ganz zur Umwandlung in eine Stallung eignet und die Geräthe ohne Schwierigkeit anderswo placirt werden können. Hr. Bauaufseher Roth berechnet im Einverständniß mit Hrn. Bauinspektor Müller die daherigen Kosten auf Frk. 1700.– mittelst welcher Ausgabe genügender Platz für 10–12 Stück Vieh gewonnen wird.
Ein weiterer baulicher Uebelstand auf dem Strickhof besteht darin, daß die Wohnung des Direktors keinen eigenen Abtritt besitzt. Es bestehen auf dem Boden dieser Wohnung nur 2 sehr enge Abtritte, welche sich aber in der Schulabtheilung befinden und von sämmtlichen Zöglingen benutzt werden müssen. Abgesehen davon, daß bei der zu hoffenden Vermehrung der Zöglinge diese allein an den bestehenden Abtritten nicht zu viel haben werden, fällt auch der Umstand ins Gewicht, daß die Familie des Direktors in dieselben nicht von einem Corridor ihrer Wohnung aus gelangen kann, sondern nur durch das Wohnzimmer oder durch das Arbeitszimmer des Direktors. Dagegen  läßt sich innerhalb der Wohnung ohne Schwierigkeiten ein eigener Abtritt anbringen u. Hr. Roth berechnet die daherigen Kosten im Einverständniß mit Hrn. Bauinspektor Müller auf Frk. 600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Für Einrichtung eines Stalles im Oekonomiegebäude des Strickhofes und Erstellung eines eigenen Abtrittes in der Direktorwohnung wird ein Kredit von Frk. 2300 auf die Staatskasse eröffnet.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Landwirthschaft und der Finanzen.
