Erl. Appellation in Sachen K. Irminger gegen die Gemeinde Thalweil, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des in Thalweil niedergelassenen Herrn Kaspar Irminger von Fällanden, Klägers und Appellanten
gegen
die Gemeinde Thalweil, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich Folgendes ergeben:
I. A–F. (siehe das bezirksräthliche Urtheil betreffend die Brückenbausteuer.)
II. A.–H. (siehe das bezirksräthliche Urtheil betreffend die Kirchenbausteuer.)
III. Unterm 14. August d. J. [recte: v. J.] hat der Bezirksrath Horgen erkennt, es sei Herr Irminger schuldig, die beiden von ihm geforderten Steuern, sowie die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
IV. Ueber das bezirksräthliche Erkenntniß führt nun Herr Irminger bei dem Regierungsrathe Beschwerde. In der Appellationsschrift bemerkt Herr Irminger, daß er seit dem Verkaufe seiner  Grundstücke nur insoweit um dieselben sich bekümmert habe, daß er etwa gegen Bezahlung bei der Bearbeitung derselben behülflich gewesen sei.
V. Im Uebrigen enthalten die in der zweiten Instanz gewechselten Rechtsschriften nichts Neues.
Bei Würdigung der von Herrn Irminger erhobenen Beschwerde sind folgende Erwägungen maßgebend:
I. Mit Hinsicht auf die Brückenbausteuer.
1. Es frägt sich vor Allem aus, zu welchem Zeitpunkte die steuerpflichtigen Bewohner der Gemeinde Thalweil Schuldner der streitigen Steuer-Rata geworden seien. Es ist namentlich nicht unwichtig zu wissen, ob die Schuld vor oder nach dem 25. Jenner 1850 als dem Tage, an welchem der Appellant sein Grundeigenthum seiner Mutter zufertigte, entstanden sei, indem die Thatsache der Fertigung, wenn sie auch nicht das Ende alles Widerspruches ist, doch möglicher Weise für die Beweislast von großer Bedeutung sein kann.
2. Wenn nun die Appellatin die Entstehung der Schuld auf den 10. Juni 1849 als den Tag, an welchem die fragliche Angelegenheit durch die Gemeindsversammlung behandelt wurde, zurückführen will, so ist dieß jedenfalls nicht richtig. Denn es wäre zwar allerdings damals die Gemeindsversammlung vollkommen berechtigt gewesen, von Stund an die ganze Brückenbauschuld auf die  steuerpflichtige Einwohnerschaft zu wälzen, und den Gemeindrath bloß mit der Repartition zu beauftragen, wie dieß mit Beziehung auf die Kirchenbauschuld unterm 28. Jenner 1849 geschehen ist. Aber sie hat dieß nicht gethan, sondern ihre dießfälligen Befugnisse, anstatt selbst von denselben Gebrauch zu machen, einfach innerhalb gewisser Schranken dem Gemeindrathe übertragen.
3. Es kommt daher mit Beziehung auf den Zeitpunkt der Entstehung der Steuerschuld Alles auf die Beschlüsse des Gemeindrathes an u. diese sind aus den Akten nicht mit der wünschbaren Bestimmtheit zu entnehmen. Die Gemeindsversammlung hatte den Gemeindrath ermächtigt, zur Deckung der Brückenbauschuld zwei Steuern, eine im Laufe des Sommers und die zweite nach Neujahr einzuziehen. Nun ergiebt es sich bloß, daß „die erste Hälfte Brückenbausteuer“ den 6. Oktober 1849 dekretirt worden sei; mit Beziehung auf die zweite Hälfte hingegen liegt Alles im Unklaren. Hätte der Gemeindrath unterm 6. Oktober 1849 die ganzen fl 2150 13 ß auf einmal als Schuld auf die Steuerpflichtigen gewälzt & denselben bloß gestattet, dieselbe in zwei Malen abzubeza[h]len & die zweite Hälfte in der Zwischenzeit zu verzinsen, wie dieß mit Beziehung auf die Kirchenbauschuld geschah, so wären die Verhältnisse des Appellanten,  wie sie am 6. Oktober 1849 sich gestaltet hatten, auch für die zweite Steuer-Rata maßgebend. Unter der entgegengesetzten Voraussetzung kommt Alles auf den Zeitpunkt an, zu welchem die Erhebung „der zweiten Hälfte Brückenbausteuer“ beschlossen worden ist, der aber aus den Akten nicht ersichtlich ist.
4. Unterstellt [man] nun, daß die fragliche Steuer-Schuld für die Steuerpflichtigen der Gemeinde Thalweil am 6. Oktober 1849 oder zu irgend einem andern Zeitpunkte vor dem 25. Jenner 1850 entstanden sei, so hängt der Entscheid der streitigen Frage einzig davon ab, ob damals der Appellant „Niedergelassener mit Grundeigenthum“ in der Gemeinde Thalweil gewesen sei oder nicht. In dieser Beziehung steht es nun fest, daß der Appellant sein sämmtliches Grundeigenthum schon unterm 24. Februar 1848 auf offener Gant an seine Mutter verkauft hat. Und wenn auch die Fertigung damals noch nicht vor sich ging, sondern erst unterm 25. Jenner 1850 Statt fand, so genügt doch aus den unterm 10. September 1849 in Sachen der Frau Fenner gegen den Gemeindrath Erlenbach & unterm 10. Oktober 1850 in Sachen des Herrn Pfister-Syfrig gegen die Gemeinde Thalweil aufgestellten Gründen der bloße Verkauf des Grundeigenthums & die Uebertragung des Besitzes an den Käufer, um  den Verkäufer von der Steuerlast zu befreien u. dieselbe auf den Käufer zu wälzen, und der Umstand, daß die Fertigung noch nicht Statt gefunden hat, ist bloß für die Frage des Beweises von Bedeutung.
5. Wenn hingegen umgekehrt es sich zeigen sollte, daß die Steuerschuld erst nach dem 25. Jenner 1850 entstanden sei, so ist dessenungeachtet die notarialische Fertigung nicht das Ende alles Widerspruches, sondern der Appellant wird gleichfalls die streitige Steuer bezahlen müssen, wenn entweder der fragliche Kaufvertrag wegen mangelnder gerichtlicher Ratifikation sich als ungültig herausstellen sollte, oder die Appellantin [recte: Appellatin] nachweisen könnte, daß die Gant, der Verkauf u. die Fertigung bloß simulirt worden seien, um die Steuergesetze zu umgehen, wofür allerdings Indicien bereits vorliegen.
6. Nach konstanter Praxis ist es Sache der Gerichte, zu untersuchen, u. zu beurtheilen, ob die faktischen u. privatrechtlichen Voraussetzungen, von denen die Anwendung des § 32 des s. g. Niederlassungsgesetzes und der in diesen Erwägungen entwickelten Grundsätze des Verwaltungsrechtes, sowie des betreffenden Steuer-Dekretes abhängt, im vorliegenden Falle vorhanden seien oder nicht.  
II. Mit Hinsicht auf die Kirchenbausteuer.
7. Vorerst kann in formeller Beziehung aus den am 10. Oktober 1850 in Sachen des Herrn Pfister-Syfrig gegen die Gemeinde Thalweil entwickelten Gründen die Klage des Herrn Irminger nicht als verspätet gelten.
8. Sodann steht es hier unzweifelhaft fest, daß die fragliche Steuerschuld der Steuerpflichtigen in Thalweil nach dem 24. Februar 1848 und vor dem 25. Januar 1850 entstanden ist u. es frägt sich daher im Sinne der 4. u. 5 Erwägung bloß, ob der Appellant in Folge des Verkaufes seiner Grundstücke den Besitz derselben der Käuferin, seiner Mutter, übertragen, und ob nicht etwa eine Simulation Statt gefunden habe, oder ob der Kaufvertrag wegen mangelnder gerichtlicher Ratifikation nichtig sei. Der Entscheid dieser Fragen steht nach Erwägung 6 den Gerichten zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:
I. Unter der Voraussetzung, daß vor dem Zeitpunkte, zu welchem die betreffenden Steuerschulden auf die Steuerpflichtigen der Gemeinde Thalweil gewälzt wurden, der Appellant alle seine im Banne der Gemeinde Thalweil liegenden Grundstücke rechtsverbindlich und nicht bloß zum Scheine an seine Mutter verkauft und in den Besitz der Käuferin übertra-  gen habe, sei derselbe nicht schuldig, die von ihm geforderten Steuerraten zu bezahlen.
II. Es sei Sache der Gerichte zu entscheiden, ob die fragliche Voraussetzung vorhanden sei oder nicht und ob demnach der Appellant definitiv von der Zahlung der fraglichen Schuld loszusprechen oder zu derselben zu verurtheilen sei.
III. Einstweilen seien die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, in zweiter Instanz bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Horgen.
