Hr. Oberstl. Fenner, in Winterthur. Entlassung dess. als Mitglied d. landwirthschaftl. Commission.
Mit Zuschrift vom 17. Juni verlangt Hr. Oberstl. Fenner, seine Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für Landwirthschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Hrn. Oberstl. Fenner die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Innern mit dem Antrag Vorschläge zu Ergänzung der vakanten Stelle zu machen. 
