Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge; Staatsbeitrag pro 1875.
Das Zentral-Comite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge in Zürich  übersendet mit Begleitschreiben vom 24. vor. Mts. einige Exemplare seines zwanzigsten Jahresberichtes [1874/75] und verbindet damit das Gesuch, ihm auch für das letztverflossene Jahr einen Staatsbeitrag bewilligen zu wollen.
Aus dem, dem Berichte beigedruckten Rechnungsauszug ergibt sich, daß der Verein im letzten Rechnungsjahr d. h. vom 1. April 1874 bis 31. März 1875 Frk. 8305.68 Rp. [incl. Frk. 4337.88 Rp. Saldo vom Vorjahre] eingenommen, Frk. 3364.75 Rp. ausgegeben und Frk. 4940.93 Rp. auf neue Rechnung übertragen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zürch. Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird in Anerkennung seiner humanen Bestrebungen für das Jahr 1875 der übliche Staatsbeitrag von Frk. 800 aus dem Büdgetkredite der Direktion des Innern II. l. 1. bewilligt.
II. Mittheilung an das Zentralkomite des genannten Vereins sowie an die Direktion des Innern u. der Finanzen zur Ausbezahlung. 
