Schrben. an die Regierung von Schaffhausen betf. Gesuch um Auslieferung des wegen Diebstahl in Untersuchung stehenden K. Müller v. Löhningen.
Das Obergericht übermittelt mit Schreiben vom 19. d. die Untersuchungsakten gegen Konrad Müller von Löhningen Kts. Schaffhausen gegen welchen beim Bezirksgerichte Winterthur wegen Diebstahls Untersuchung eingeleitet ist, & der sich gegenwärtig in Schaffhausen im Verhaft befindet. Damit wird das Ansuchen verbunden, es möchte bei der Regierung von Schaffhausen das Begehren um Auslieferung des Müller gestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Wunsche des Obergerichts zu entsprechen. (l. M. h. T)
