[Josef] Anton Keller in Zürich. Rekurs betr. Ertheil. e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Rechtsagent Ganneringer-Heller Namens Josef Anton Keller, Glockengaße in Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche dem Rekurrenten die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für 1880 verweigert worden war,
und eines bezüglichen Antrages der Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sind Gründe vorhanden, dem Rekurs theilweise zu entsprechen & wird die Finanzdirektion eingeladen, dem Re-  kurrenten ein Wirthschaftspatent pro 1880 zu verabfolgen, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion.
