Die Direktion der Nordostbahn übermacht Auszüge aus dem Protokolle der Generalversammlung. Genehmigung ihrer Statuten. Ausweis über die Fortführung der Bahn.
Mit Schreiben vom 6 dieß theilt die Direktion der Zürich-Bodenseebahn Auszüge aus dem Protokolle der Generalversammlung und die am 12 Septbr. beschloßenen Statuten mit und sucht um deren Genehmigung nach. 
Im Fernern macht dieselbe folgende Mittheilungen: Da die Fusion der schweizerischen Nordbahn mit der Zürich-Bodenseebahn nunmehr in’s Leben getreten sei, so sei die Bedingung, an welche der Vertrag betreffend den Bau und Betrieb der Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon vom 17 Juni  1853, sowie die gemäß diesem Vertrage ausgestellte Konzeßionsurkunde geknüpft worden sei, als erfüllt zu betrachten und daher jener Vertrag beziehungsweise der Konzeßionsakt ein unbedingter geworden.
Sodann erinnert die Direktion daran, daß sie durch ein im März an den Regierungsrath erlaßenes Schreiben dem § 8 der Konzession für die Linie Zürich-Gundetsweil ein Genüge zu thun gesucht habe, daß aber diese Zuschrift noch unerwiedert geblieben sei.
Der Regierungsrath
nach Anhörung eines Antrages der Kommißion
für Eisenbahnsachen,
beschließt:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft für die schweizerische Nordostbahn vom 12 September 1853 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Hievon wird der Direktion der Nordostbahn Kenntniß gegeben und derselben im fernern mitgetheilt: Nachdem nun die Fusion der schweizerischen Nordbahn und der Zürich-Bodenseebahn in’s Leben getreten sei, so halte auch der Regierungsrath die Bedingung, an welche der Vertrag vom 17 Juni l. Js.  und die dießfällige Konzeßion geknüpft worden sei, für erfüllt, und es seien daher Vertrag  und Konzeßionsakt unbedingt geworden.
Von der im März gemachten Mittheilung über den Beginn der Erdarbeiten sei am Protokoll Notiz genommen worden, und was den Ausweis über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung betreffe, so erachte der Regierungsrath diesen Ausweis zur Befriedigung geleistet. [l. M. h. T] 
