Abweisung des Rudolf Grob von Hauptikon in seinem Recurse betreffend Stimmrecht von Corporationsgenoßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. betreffend den Recurs des Rudolf Grob von Hauptikon bey Cappel gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau bezüglich auf das Stimmrecht von Corporationsgenoßen, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß einer Genoßenschaft unzweifelhaft das Recht zusteht, ihre Angelegenheiten innerhalb den Schranken der Gesetze nach Belieben zu ordnen, und daß wenn hierinfalls ein gültiger Beschluß erzielt werden soll, nach Analogie der Gesetze die Minderheit der Mehrheit sich zu unterziehen hat.
2.) Daß nun dem Recurrenten selbst zugegeben wird, es sey die von ihm angefochtene Bestimmung hinsichtlich des Stimmrechtes von der Mehrheit der Genoßen in einer ordentlichen Versammlung festgesetzt worden.  
3.) Daß dieser von den Gerechtigkeitsgenoßen der Gemeinde Hauptikon gefaßte Beschluß sich keineswegs gegen bestehende Gesetze verstößt, zumahl den Besitzern kleinerer als halber Gerechtigkeitstheile die Befugniß zusteht, sich unter einander über das auszuübende Stimmrecht zu verständigen, 
beschloßen:
Es sey Recurrent mit seiner dießfalligen Beschwerde abzuweisen und der bezirksräthliche Beschluß vom 16. April d. J. zu bestätigen.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Knonau zu Handen des Recurrenten Kenntniß gegeben.
