Anzeige des Eidgenößischen Kriegsrathes von Rückkehr und Entlaßung einer Baterie Artillerie und einer halben Compagnie Cavallerie.
Mit Schreiben vom 12. d. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath die Anzeige, es seye die den 7ten d. M. nach Mellingen beorderte Artillerie-Batterie Ziegler sammt der halben Cavallerie-  Compagnie Hurter, den 14ten August wieder nach Zürich zurück instradirt, um in hier gleichen Tages des Eidgenößischen Dienstes entlaßen zu werden. Daher werde der Regierungsrath ersucht, zu verfügen, daß diese beyden benannten Corps bey ihrer Ankunft in hier, unter wohlverdienter Belobung ihres bewiesenen vaterländischen Diensteifers, des Eidgenößischen Dienstes entlaßen werden. Als den Tag des Austrittes derselben aus dem Eidgenößischen Sold, seye der 14. August bestimmt, während dem Cantonal-Kriegs-Commißariate für die Rückkehr der Mannschaft nach Hause die reglementarische Vergütung noch für den 15ten und 16. August verabfolgt werde. Das Oberkriegs-Commißariat sey demnach angewiesen, mit den Betreffenden auf diesen Fuß Abrechnung zu halten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Cantonal-Kriegsrathe wird hievon unverzüglich Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die angemeßenen Verfügungen zu dieser Entlaßung zu treffen, und dem Cantons-Commißariate die nöthigen Aufträge zu ertheilen.
2.) Der HHerr Oberst und Regierungsrath Fierz wird eingeladen, diese Truppen mit einer angemeßenen Abdankung zu entlaßen.
3.) Dem Eidgenößischen Kriegsrathe ist der Empfang seiner Zuschrift zu verdanken. 
