Zusicherung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde Goßau an die Kosten einer Straße III. Classe von Neuhof nach Häusberg.
In Sachen der Gemeinde Goßau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Goßau stellt mit Zuschrift vom 22. dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Gemeinde Goßau an die Kosten der von ihr zu erstellenden Strecke der von den Bezirksräthen Uster u. Hinweil unterm 7. Brachmonat vor. Js. dekretirten Straße 3. Classe vom Neuhof in Bertschi-  kon, Gemeinde Goßau, nach Häusberg, Gemeinde Mönchaltorf, einen Staatsbeitrag zusichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten der Straße 3. Classe vom Neuhof bei Bertschikon nach Häusberg bei Mönchaltorf ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenrechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
