Schrbn nach [Winterthur] betr. Betreibung dch. Ryf.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. An den Stadtrath Winterthur folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 1. November setzen Sie uns  von den zur Zeit gegen Winterthur anhängigen Betreibungen in Kenntniß & begleiten das eingesandte Tableau mit erläuternden Bemerkungen über die Haltung der einzelnen Kreditoren und deren Geneigtheit, zu einer Sistirung des Verfahrens Hand zu bieten.
Aus diesen Aufschlüssen schien uns hervorzugehen, daß mit Ausnahme der Betreibung durch Hrn. Dr. Ryf von keiner Seite eine unmittelbare Gefahr droht & das Verhalten aller übrigen Gläubiger derart ist, daß auch ohne direkte Bethätigung des Regierungsrathes gehofft werden darf, daß dieselbe bis im Dezember eine zuwartende Stellung einnehmen werden.
Umso mehr aber hielten wir es in unserer Pflicht liegend, bei Hrn. Dr Ryf nochmals einen Schritt zu versuchen, um denselben zum Aufgeben seiner bisherigen Haltung zu bewegen.
Können wir Ihnen nun auch keinen vollständigen Erfolg unserer Bemühungen melden, so freuen wir uns immerhin, Ihnen mittheilen zu können, daß nunmehr auch von dieser Seite die nächste Gefahr abgewendet ist.
Wir resümiren im Nachstehenden kurz das Resultat unserer Intervention:
Herr Ryf war zu einer förmlichen Abstellung nicht zu bewegen, da er mit einer Abstellung seines  Pfandrechtes verlustig gehen könnte, & das werde ihm niemand zumuthen wollen, da er im Besitze eines vorstandsfreien & gedeckten Pfandscheines sich befinde. Er könne sich daher unmöglich dazu verstehen, sein längst anhängiges Versilberungsbegehren zurückzuziehen. Dagegen gab Hr. Dr Ryf zu Handen unsers Präsidiums die mündliche Versicherung ab, daß er den Stadtammann von Winterthur bis zum Entscheide der Bundesversammlung betr. die Nationalbahnangelegenheit nicht mehr drängen werde, dem Versilberungsauftrage nachzuleben, und er ermächtigte unser Präsidium auf Befragen ausdrücklich, zu Handen des Stadtammannamtes Winterthur die Erklärung zu übermitteln, daß er aus dem Umstande, daß dieses Stadtammannamt bis nach Austrag der Sache vor nächster Bundesversammlung seinem laufenden Versilberungsbegehren keine Folge geben, keine Regresforderung wegen versäumter Amtspflicht gegen Hrn. Stadtammann Brunner erheben werde.
Wir denken, diese durch unsere Vermittlung abgegebene Erklärung, welche wir dem Stadtammannamt Winterthur ebenfalls zugehen lassen, werde genügen, um diese Stelle zur einstweiligen Sistirung des Verfahrens zu veranlaßen & die selbe von jeder Verantwortlichkeit für die un-  terbliebene Amtshandlung zu entbinden.
Bei diesem Anlaße möchten wir aber den Stadtrath Winterthur darauf aufmerksam machen, daß es gewiß angezeigt gewesen wäre, seiner Zeit die Pfandbarkeit dieses Guthabens für die Bezirkslokalitäten zu bestreiten, & wir müssen Sie ernstlich einladen, wenn im weitern Verlaufe solche & ähnliche Pfändungen wollen vorgenommen werden, zu protestiren & nöthigenfalls die Entscheidung des Richters bezw. der obersten Administrationsbehörde anzurufen. Wollte Herr Ryf sein Versilberungsbegehren jetzt durchsetzen, so wäre es weit schwieriger, ihm entgegenzutreten, als seiner Zeit beim Pfändungsakte.
Der h. Bundesrath hat uns in seinem Begleitschreiben zum Expertenberichte seine eigenen Schlußnahmen in nahe Aussicht gestellt; so bald wir in deren Besitz gelangt sein werden, werden wir nicht ermangeln, Ihnen dieselben ebenfalls zukommen zu lassen; wir zweifel[n] nicht daran, daß der Stadtrath Winterthur & [sic!] die dadurch geschaffene Situation zum Gegenstande ernster Berathung machen werde.“
II. An das Stadtammannamt Winterthur ist folgendes Schreiben zu richten:
„In seiner Berichterstattung über den Stand  der dermaligen Betreibungen gegen Winterthur & die Haltung der einzelnen Gläubiger berichtet uns der Stadtrath Winterthur unter Anderm:
Herr Dr Ryf verharrt in seiner bisherigen Strenge & Rücksichtslosigkeit & dringt so eben neuerdings auf Versilberung des Guthabens für die Bezirkslokalitäten. Der Stadtammann ist in großer Verlegenheit, was er zu thun habe & frägt um Rath. Der Stadtrath seinerseits hat keine Mittel, die Versilberung zu hindern.
In Ausführung unserer an den Stadtrath Winterthur gemachten Anerbietungen haben wir nicht ermangelt, mit Hrn. Dr Ryf über dieses Versilberungsbegehren Rücksprache zu nehmen, & wenn auch Hr. Ryf zu einer förmlichen Abstellung nicht zu bewegen war, so wurde immerhin unser Präsidium ermächtigt, zu Handen des Stadtammannamtes Winterthur die Erklärung abzugeben, daß er den Stadtammann in Winterthur bis zum Entscheide der Bundesversammlung in der Nationalbahnangelegenheit nicht mehr drängen werde, dem Versilberungsauftrage nachzuleben, & daß er aus dem Umstande, daß dieses Stadtammannamt bis nach Austrag der Sache vor nächster Bundesversammlung seinem laufenden Versilberungsbegehren keine Folge gebe, keine Regresforderung wegen versäumter Amtspflicht  gegen Hrn. Stadtammann Brunner erheben werde.
Wir geben uns der Hoffnung hin, daß diese durch den Regierungsrath Ihnen übermittelte Erklärung genügen werde, um einstweilen auch diese Versilberung unnöthig zu machen, & wir benutzen diesen Anlaß um Sie dringend zu ersuchen, uns nach Anleitung der Ihnen durch das h. Obergericht zugestellten Weisung von jedem neuen auf Vornahme von Versilberung gerichteten Begehren sofort in Kenntniß setzen zu wollen.“
