Anzeige des Kriegsrathes von Pferdeaufkäufen für das Ausland. Schreiben an das Militärdepartement.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28ten dieß datirten Weisung des Kriegsrathes und nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Präsidenten desselben
woraus sich ergeben:
Es finden in letzter Zeit starke Aufkäufe von Pferden, namentlich Reitpferden für das Ausland statt, so daß auf den Fall eines Auszuges leicht Verlegenheit entstehen könnte die nöthigen Reitpferde herzuschaffen und zwar um so mehr als Deutschland die Ausfuhr derselben verbothen habe,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Militärdepartemen[t] des schweizerischen Bundesrathes Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an den Kriegsrath.
