Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Sicherstellung e. Forderung bei C. Auer in Andelfingen auf Requisition ungarischer Gerichte.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der in der Rechtssache des Anton Fernbach und Genossen gegen J. A. Levy betreffend Sicherstellungsexekution auf die zuschriftliche Requisition des Bundesrathes vom 8. September 1871 vom Bezirksgericht Andelfingen bei Hrn. C. Auer in Andelfingen – als Schuldner des J. A. Frei – erhobenen Buchauszüge & aufgenommenen dießfälligen Protokolls vom 16. Sept. 1871;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion, beschlossen:
1. Es seien die erhobenen Aktenstücke unter Anlage eines bezüglichen Schreibens dem Bundesrathe zu Handen des k. ungarischen Justizministeriums resp. des Raabener Einzelgerichtes einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
