Schreiben an die Reg[ierungen] v. Bern u. Aargau betr. Auslieferung v. J. Ochsenbein, Ch. Bichsel u. J. Bürki aus dem Ktn. Bern.
In Sachen des Jakob Ochsenbein von Steffisburg, Christoph Bichsel, Schuster von Eggiwyl u. Jakob Bürki, Metzger von Eschlen, Kts. Bern,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Februar wurden Jakob Ochsenbei von Steffisburg, Christoph Bichsel, Schuster von Eggiswyl u. Jakob Bürki, Metzger von Eschlen, Kts. Bern vom Bezirksgerichte Zürich eines einfachen Diebstals im Betrage von 45 fcs schuldig erklärt u. Ochsenbein zu 6, Bichsel u. Bürki jeder zu neun Wochen Gefängniß verurtheilt.
B. Mit Zuschrift vom 28. Januar verlangt die Regierung von Aargau die Auslieferung von Ochsenbein, Bichsel u. Bürki, indem dieselben verdächtig seien, am 12 Januar 1859 in Zofingen Diebstäle von Kleidern verübt zu haben.
C. Ochsenbein bestreitet in Zofingen einen Diebstal begangen zu haben, dagegen geben Bichsel u. Bürki zu, daß sie daselbst am 2. Mittwoch im Januar verschiedene Kleidungsstücke  gestohlen. Gegen die Auslieferung erhebt nur Ochsenbein Einsprache.
D. Unterm 2. Februar verlangte auch die Regierung von Bern die Auslieferung der fraglichen drei Individuen. Am 27 Dezbr 1858 sei nämlich dem Messerschmid Hohloch in Bern ein in seinem Kramladen ausgestellter Kasten mit Messern im Betrage von ca 300 bis 400 fcs. gestohlen worden. Nun haben sich die Angeklagten bei ihrer Verhaftung in Zürich im Besitze einer großen Anzahl Messer befunden, die sämmtlich den Namen des Messerschmied Hohloch in Bern tragen. Die nämlichen Individuen seien ferner eines am 3 Januar d. Js. in Bern verübten Diebstals an Cigarrenhaltern, Etuis u. dgl im Werthe von 130 bis 150 fcs. verdächtig.
E. Die Beklagten erhoben gegen ihre Auslieferung an die Regierung von Bern keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Seien Ochsenbein, Bichsel & Bürki nach Erstehung der vom Bezirksgerichte Zürich über sie verhängten Gefängnißstrafe wegen der in Fact. D.  bezeichneten Vergehen gemäß Art. 4. litt. 1. des Auslieferungsvertrages an die Regierung von Bern auszuliefern u. sei derselben davon, daß auch die Regierung von Aargau die Auslieferung der Angeklagten verlangt habe, Kenntniß zu geben (l. M. h. T.)
II. Sei der Regierung von Aargau unter Rücksendung der Akten von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath ihr bei der gegenwärtigen Sachlage überlassen müsse, sich mit ihrem Auslieferungsbegehren nunmehr an die Regierung von Bern zu wenden. (l. M. h. T.).
III. Mittheilung a, an die Direktion der Polizei, b, an die Staatsanwaltschaft, c, an die Direktion der Justiz.
