Beschluß betreff. Unterstützung an bedürftige Gemeinden durch den Finanzrath u. die Cantonalarmenpflege.
Der Regierungsrath hat nach ausführlicher Berathung über die in den Berichten des Polizeirathes berührten Armenverhältniße einer Anzahl Gemeinden in den Bezirken Pfäffikon und Hinweil, nach welchen dort bereits bei den bedürftigen Einwohnern sehr bedeutender Mangel und Noth in hohem Grade herrschen.
beschlossen:
I. Es sollen die bedürftigsten Gemeinden noch in außerordentlicher Weise sowohl durch den Finanzrath als die Cantonalarmenpflege, jede der beiden Behörden in ihrem Wirkungskreise,  die erstere nicht allmosengenössige Bedürftige, die leztere für allmosengenössige Arme, unterstützt werden. 
II. Wird die Cantonalarmenpflege eingeladen, beförderlich in ihr geeignet scheinender Weise sich selbst von dem Zustande jener Gemeinden zu unterrichten.
III. Wird hievon dem Finanzrathe und der Cantonalarmenpflege zu beförderlicher Vollziehung Kenntniß gegeben.
