Uebermittlung des vom Bundesrathe eingesandten Rekursalbescheides in Sachen der Kinder Guex-Perey in Cossonay, gegen die Kinder Schellenberg v. Pfäffikon an das Obergericht.
Mit Begleitschreiben vom 18. dieß übermittelt der Bundesrath seinen unterm 12. dieß gefaßten Rekursalbescheid in Sachen der Kinder Guex-Perey, von Cossonay, gegen die Kinder Schellenberg betreffend Vollziehung eines gerichtlichen Urtheils zu Handen der Rekursbeklagten.
Dieses Aktenstück wird dem Obergericht für sich und zu Handen der Rekursbeklagten zugestellt.
