Hr. [Jakob] Eigenheer v. Kl. Andelfingen, Wahl dess. zum Landschreiber des Notariatskreises Knonau.

Der Regierungsrath hat,
an die in Folge Hinschiedes erledigte und ausgeschriebene Stelle eines Landschreibers des Notariates Knonau nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom heutigen Tage an gerechnet,
gewählt:
Herrn Jakob Eigenheer, von Kleinandelfingen, Notariatssubstitut in Niederglatt,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
