Ergebenheitsadreßen an den Regierungsrath.
Die nachfolgenden, den bisherigen Ergebenheitsadreßen im Ganzen conform
von 589.
Bürgern und Einwohnern der Kirchgemeinde Neumünster.
 "     57.
Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Wytikon.
 "   630.
Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Goßau.
 "   767.
Bürgern u. Einwohnern der Gemeinde Bärentschweil.
 "   387.
Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Män-  
nedorf laut Gemeindsbeschluß. 
Von 420.
Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Hombrechtikon.
 "    113.
Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Horgen, nachträglich eingekommen;
werden, wie die früher eingereichten, beantwortet.
