Beschluß betreff. Bezahlung von Kosten für Vollziehung der kleinern Freiheitsstrafen durch die Bezirksgerichte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Zürich, d. d. 28t. d. M. mit welcher dasselbe unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 28t. Dez. v. J. betreffend die Vollziehung der kleinern Freiheitsstrafen bis auf zwei Monate in den Bezirksgefängnißen mittheilt, die Bezirksgerichtskanzlei Zürich verweigere nach Bericht des Aufsehers der Verhaftsanstalt im Berg die wegen derselben nöthige Bezahlung, weil ihre Kosten nicht so weit reichen, weßhalb das Statthalteramt um Anweisung nachsuche.
beschloßen:
I. Ist dem Statthalteramte Zürich zu rescribiren, allerdings habe die Bezirksgerichtskanzlei diese Bezahlung auf ihre Kosten zu übernehmen, reiche der für dieselbe ausgesetzte Credit nicht aus, so habe sie um Vermehrung desselben einzukommen;
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich, [unter Rükstellung der Beilage] Kenntniß gegeben.
