Genehmigung der neuen Statuten der Zürcherischen Gesellschaft für Racenthierzucht.
Mittelst Eingabe vom 14. November v. Js. stellt der Verwaltungsrath der [„]Zürcherischen Gesellschaft für Racenthierzucht“, Namens der Letztern das Gesuch um Genehmigung der von der Gesellschaft in ihrer am 30. Juli 1859 abgehaltenen Generalver-  sammlung beschlossenen Abänderungen ihrer Statuten, wobei derselbe bemerkt, dass diese Abänderungen im Wesentlichen nur die Organisation des Verwaltungsrathes beschlagen. Diesem Gesuche sind sodann die neuen Statuten in doppelter Ausfertigung beigelegt.
der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer
beschlossen:
I.) Der von der Zürcherischen Gesellschaft für Racenthierzucht unterm 30. Juli 1859 beschlossenen Neuen Ausgabe ihrer Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dieser Beschluß ist den in doppel eingelegten neuen Statuten beizusetzen u. sodann das eine Doppel im Archiv der Handelskammer aufzuwahren, das andere dagegen der Zürcherischen Gesellschaft für Racenthierzucht zurückzustellen.
III. Diese Genehmigung soll den gedruckten Statuten der Gesellschaft für Racenthierhaltung beigedruckt werden.
IV. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktion der Finanzen.
