Pfarrwahl Trüllikon, [Emanuel] Simmler.
Mit Eingabe vom 30. April übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 15. April d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Emanuel Simmler, von Zürich, derzeit Pfarrvikar in Trüllikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Trüllikon, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. E. Simmler, von Zürich  in Trüllikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Trüllikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
