Schrbn. an Zolldepart. betr. Grenzverkehr mit Deutschland.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Zolldepart. zu schreiben:
„Sie haben uns mit Schreiben vom 14. April d. Js. einen Vorschlag der deutschen Regierung, dahingehend, eine besondere Vereinbarung zwischen Deutschland u. der Schweiz behufs beidseitiger Regulirung des Grenzverkehrs mit zum Vermahlen bestimmten Getreide zu treffen, in der Meinung zur Kenntniß gebracht, uns über diesen Vorschlag auszusprechen u. allfällige Abänderungsanträge geltend zu machen.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf Folgendes mitzutheilen:
ziemlich lebhaft, wurde dann aber in Folge einiger Uebertretungen, deutscherseits derart erschwert, daß derselbe für die schweiz. Inte-  ressenten keinen Werth mehr hat, da das repatorische Vorgehen der deutschen Zollbeamten den Verkehr zur Unmöglichkeit machte.
Die deutschen Interessenten erfreuen sich dagegen schweizerischerseits heute noch eines ungehinderten Verkehrs.
Die neuen, von der deutschen Regierung gemachten Vorschläge sind etwas milder u. annehmbar, falls darauf Rücksicht genommen wird, daß in Zukunft
1. da, wo Uebertretungen von bestehenden Vorschriften vorkommen, deutscherseits nicht mehr der ganze Grenzverkehr bis zur Unmöglichkeit erschwert, sondern nur die Fehlbaren von demselben ausgeschlossen werden;
2. für diesen Grenzverkehr schweizerischerseits die ganz gleichen Vorschriften erlassen u. gehandhabt werden, wie deutscherseits;
3. die Kontrole der Zollbehörden nicht derart sei, daß durch dieselbe die vertragsgemäß gewährte Begünstigung illusorisch gemacht werde.“
