Bericht des Statthalteramtes Hinweil betr. Weigerung des Gemeindrathes Wald zu Ausstellung eines Heimatscheines für ein uneheliches Kind der A. C. Wespy v. Wald.
In Gemäßheit des Beschlusses des Regierungsrathes vom 17t pto betreffend Ausstellung eines Heimatscheins für ein uneheliches Kind der A. C. Wespy von Wald, wird von dem Statthalteramte Hinweil unterm 10ten dieß mitgetheilt, daß der Gemeindrath Wald sich deshalb weigere, einen solchen  Heimatschein auszustellen, weil ihm noch kein rechtskräftiges Urtheil zugekommen sei, daß das fragliche Kind der Mutter zuerkannt worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei durch die Staatskanzlei dem Bürgermeisteramt Neuisenburg unter Rückstellung des eingesandten Schreibens zu eröffnen, aus welchen Gründen der Gemeindrath Wald die Ausstellung des verlangten Heimatscheines verweigere. l. k. M. v. h. T.
