Ziv. Gede Irgenhausen. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. neue Feuerspritze.
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. macht die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Irgenhausen die  Mittheilung, sie habe letztes Jahr eine neue Saugspritze angeschafft, welche den Betrag von Frk. 2600 [laut Rechnungen Fr. 2805.20 Rp.] gekostet habe. Da die Gemeinde nicht sehr wohlhabend, zur Zeit mit Ausgaben bezüglich der Eisenbahn und Schulhausbaute überhäuft, zudem auch genöthigt sei, ein neues Spritzenhaus zu bauen, da das jetzige alt, baufällig u. zu klein sei, so suche sie um einen Beitrag an die Kosten der Spritze nach.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Irgenhausen sind folgende:
Das
Gemeindegut
beträgt
Fr.
10,540.–
“
Steuerkapital
“
501,600.–
An Steuern mußten in den letzten drei Jahren [1871/73] bezogen werden:
Gemeinds- u. Straßensteuer
3
p‰
Armensteuer
6
  “
Schulsteuer
3 1/2
  “
zusammen
12 1/2
p‰ oder
durchschnittlich pr Jahr ca 4 1/5 p‰.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Irgenhausen wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung der kant. Asse-  kuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Irgenhausen unter Rücksendung der eingelegten 2 Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
