Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. üb d. Stand d. Viehseuchen.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Juni 1874.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Maul- u. Klauenseuche herrschte im Kanton Zürich nach dem, dem eid. Departement des Innern am 31. Mai l. Js. übermachten Berichte bei 6 Viehständen. Von diesen sind bis jetzt noch keine geheilt.
Neu aufgetreten ist dagegen die Seuche in den Gemeinden Knonau, Wädensweil, Bärentsweil und Hagenbuch und stellt sich somit der Stand der Krankheit wie folgt:
Bezirk
Affoltern,
Gemeinde
Knonau
1
Stall
“
Horgen
“
Horgen
1
“
“
     “
“
Wädensweil
3
“
“
Meilen
“
Männedorf
1
“
“
Hinweil
“
Bärentsweil
1
“
“
Pfäffikon
“
Rußikon
1
“
“
Winterthur
“
Hagenbuch
3
“
11
Ställe
Vermehrung somit 
5
“
Die Infektionsursache in den betreffenden Stallungen der Gemeinden Knonau und Bärentsweil läßt sich nicht definitiv konstatiren  die übrigen neuen Fälle sind von den frühern abzuleiten.
Andere Thierkrankheiten sind keine vorgekommen. Die sanitätspolizeilichen Anordnungen sind gemäß bestehender bundesräthlicher Verordnung in sämmtlichen Fällen getroffen und die betreffenden Gemeindräthe zur strengsten Handhabung derselben aufgefordert worden. In Bärentsweil wurde in Folge Auftretens der Seuche das Abhalten des Viehmarktes bis auf Weiteres untersagt.
Strafverfügungen: Keine.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
