Wahl des IV. Adjunkten des Statth. Amtes Zürich.
Mit Zuschrift vom 9. Juni ersucht die Staatsanwaltschaft [Dr Kappeler] um Revision des Beschlusses vom 31. Mai betr. Amtsaustritt des Adjunkten Diggelmann, in der Meinung, daß zum Nacharbeiten der Pendenzen Diggelmann’s ein Adjunkt ad hoc auf Kosten der Staatskasse bestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Zur Nacharbeitung der vom Adjunkt Diggelmann zurück gelassenen Pendenzen wird Dr jur. Rosenberger gewählt mit einer Besoldung à raison von Fr. 3500 per Jahr.
II. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, die Thätigkeit dieses Adjunkten mit Rücksicht auf rasche Aufarbeitung der Geschäfte zu überwachen.
III. Mittheilung an den Gewählten, an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz & Polizei.
