Rückweisung d. Gesuches des Hrn. Geschäftsagenten Wunderli, in Hottingen, um Erneuerung seines Patentes.
Mit Eingabe vom 30. v. Mts. stellt Herr Geschäftsagent Wunderli, in Hottingen, das Gesuch um Erneuerung seines mit Ende des v. Mts. abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes.
Da nach § 4 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten vom 23. Weinmonat 1849 für die Erneuerung eines Geschäftsagentenpatentes den in § 2 des citirten Gesetzes aufgestellten Erfordernissen zu genügen ist, unter welch’ letzteren die Anmeldung beim Obergericht zuerst angeführt ist,
so hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Wunderli gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr. 
