Rekurs des Hs. [Jakob] Hüni in Horgen betr. Vornahme von Arbeiten an einem Landeplatz.
In Sachen des Hrn. Hs. Jakob Hüni im Hirsacker zu Horgen 
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, 
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 21. August 1833 wurde ein Vergleich zwischen Hrn. alt Hauptmann Konrad Suter, Schiffmacher im Hirsacker zu Horgen & Hrn. Gebrüder Gemeindrath Jakob & Rudolf Hüni daselbst bestätigt, & daraufhin das Landanlagegesuch der letztern zur Entsprechung empfohlen. Nach diesem Vergleich zog Suter seine gegen das erwähnte Landanlagegesuch erhobene Einsprache zurück, wogegen sich letztere verpflichteten, sofern i[?hm] die nachgesuchte Bewilligung zur Landanlage ertheilt würde, dem Einsprecher, anstatt eines ihm lt. Urkunde vom 24. Herbstmonat 1824 an der damals zu erfüllenden Stelle, welche zugleich jedem durch Steuern dahin getriebenen Schiffer als Sicherheitsplatz zu dienen bestimmt  war, zustehenden Länderrechts.
„a. grad oberhalb dieser neuen Anlage vom Trottgebäude 60’ entlang des Ufers den benöthigten Platz, von Weidstöcken & übrigen Gegenständen gereinigt, bis zur Seemauer anzuweisen & offen zu lassen & 
b. außerhalb der neuen Seemauer am obern Ende in eigenen Kosten & Unterhaltung in gerader Linie einen auf 12’ sich erstreckenden Sicherheitshacken von Pfählen zu erstellen.“
B. Unterm 4. Herbstmonat gl. Js. wurde den Gebrüder Hüni die nachgesuchte Bewilligung zur Landanlegung vom Rath des Innern ertheilt.
C. Gegen eine unterm 29. Christmonat dem gegenwärtigen Rekurrenten, Rechtsnachfolger der sub. fact. a. erwähnten Gebrüder Hüni, bewilligte Landanlage hatte anfänglich gegenwärtiger Rekurse, Hr. Jakob Suter, Schiffmacher im Hirsacker, Rechtsnachfolger des sub. fact. A. erwähnten Hauptmann Suter protestirt, weil durch dieselbe der ihm laut fact. A. zustehende Landungsplatz von 60 auf 40’ Breite verengert werden wollte, zog die Einsprache aber zurück, als durch Versezung der Anlage um 20’ sein Länderrecht in seinem vollen Umfang gesichert blieb. In der diesfälligen Bewilligungsurkunde werden übrigens die sub. fact. A. aufgeführten Verpflichtungen  der Gebrüder Hüni nicht berührt, sondern es wird im Allgemeinen dem bezirksräthlichen Beschluß vom 21. August 1833 gerufen.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 21. März d. Js. wurde Rekurrent, in Folge Beschwerdeführung durch den Rekursen, daß ersterer bisanhin den Bedingungen des bezirksräthlichen Vergleichs vom 21. August 1833 (fact. A) nicht nachgekommen sei, angewiesen, die Beseitigung der Weidenstöcke & Steine in dem dort näher bezeichneten Ländeplatz [sic!] sofort vorzunehmen, überhaupt denselben zu öffnen & den Sicherheitshacken zu erstellen. 
E. Hierüber beschwert sich Rekurrent in Eingabe vom 6. Mai d. Js., indem er behauptet: 
Durch die Landanlagebewilligung vom 29. Christmonat 1757, in welcher die jetzt geltend gemachten vermeintlichen Verpflichtungen seiner Rechtsvorfahren, gar nicht erwähnt seien, seien diese jedenfalls aufgehoben, überdieß seien dieselben durch Verjährung erloschen & endlich folge schon daraus, daß Rekurse bereits selbst darauf verzichtet habe, daß derselbe bei dem durch das Landanlagegesuch vom Jahr 1857 veranlaßten Augenschein, bei dem derselbe anwesend & wenn je, so damals dazu veranlaßt gewesen wäre, ebenso wenig als der Seebauten-  aufseher, auf Erfüllung derselben gedrungen habe. Die Steine werden indeß dennoch beseitigen, doch mit Gelegenheit & erst bei niedrigerm Wasserstand; nicht dagegen die Weidenstöcke, welche sowohl der allgemeinen Schiffahrt als dem Rekursen zum Anbinden seiner Schiffe dienlich seien.
Was endlich den Sicherheitshacken anbetreffe, so glaube er, abgesehen von den oben angegebenen Gründen, schon darum nicht zu Erstellung desselben verpflichtet zu sein, weil es Sache des Staates sei, auf Seeboden solche Anlagen herzustellen, wenn die Schiffahrtspolizei sie erfordere. Eventuell könne eine solche Arbeit nur im Winter vorgenommen werden. 
F. Diese Beschwerde wird vom Rekursen dahin beantwortet: sein Begehren stütze sich auf die deutlich lautende Urkunde vom 21. August 1833; die diesfallsigen Bedingungen seien dem Rekurrenten sowol im allgemeinen öffentlichen Interesse, als zur Wahrung der ihm (Rekursen) zustehenden Privatrechte auferlegt worden, wie häufig bei derartigen Bewilligungen der Fall sei. Sowol die Steine als die Weidenstöcke seien der allgemeinen Schiffahrt & ihm hinderlich. Die spätere Landanlagebewilligung beziehe sich nicht auf die jetzt in Rede stehenden Punkte, die daher durch dieselbe auch nicht verän-  dert worden seien, wenn er auch damals mit Bezug hierauf geschwiegen habe. Verjährung sei nicht möglich bei Verpflichtungen, die im öffentlichen & sicherheitspolizeilichen Interesse eingegangen worden seien.
G. Der Bezirksrath Horgen berichtet unterm 18. Juni d. Js. er habe die rekurrirte Weisung, gestützt auf den oben erwähnten Vergleich, der auch in der Landanlagebewilligung vom 29. Christmonat 1857 vorbehalten sei, im Interesse der Schiffahrtspolizei erlassen zu müssen geglaubt; denn eine Lände, die keinen ordentlichen Zugang habe, habe keinen Werth, den Sicherheitshacken habe der Seebautenaufseher für nothwendig erklärt & Hr. Hüni habe sich bereit gezeigt, denselben zu erstellen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Durch den Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 21. August 1833. wurde keineswegs blos dem Schiffmacher Suter das Recht eingeräumt, von den H[erren] Gebrüder Hüni die Reinigung des Länderaumes & die Herstellung eines Sicherheitshakens zu verlangen, sondern enthält jener Beschluß zugleich eine im öffentlichen Interesse erlassene Anordnung auf welche die Grundsätze des Privatrechtes über Verjährung keine Anwendung finden.  
2. Die Landanlagebewilligung vom 29. Christmonat 1857 hob den Beschluß vom Jahr 1833 nicht nur nicht auf, sondern sie erfolgte sogar erst nachdem die unter Berufung auf jenen Beschluß erhobene Protestation beseitigt worden war. 
3. Was den Zeitpunkt der Ausführung der anbefohlenen Arbeiten betrifft, so ist es billig, dem Rekurrenten zu gestatten, hiefür einen niedern Wasserstand abzuwarten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
gefunden:
Sei der Rekurs in der Hauptsache unbegründet
& beschlossen:
I. Sei dem Rekurrenten Frist bis Ende Januar 1860 angesetzt, um die in der rekurrirten Verfügung vorgeschriebenen Arbeiten auszuführen unter Androhung von Buße im Unterlassungsfall. 
II. Trage er die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- 2. fcs Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an den Bezirksrath & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rüksendung der Akten.
