Wiederherstellung der Straße I. Kl. No 14 Tobel - Wald.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das letzte Hochwasser hat u. A. auch die Straße I. Klasse No 14 bei Wald und Dürnten an verschiedenen Stellen zerstört und es bedarf zu deren Wiederherstellung ca 3800 Kubikmeter Füllmaterial.
Die Reparatur der Straße ist dringend nothwendig,  es hat daher die Straßeninspektion unter Ratifikationsvorbehalt die Arbeit zum Preise von Rp. 90 per Kubikmeter, Steinbett & Bekiesung inbegriffen, dem Hrn. Honegger in Wald übertragen.
Nach dieser Uebereinkunft kommen die Kosten auf Fr. 3420 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Wiederherstellung der durch Hochwasser zerstörten Straßenstrecke I. Klasse No 14 im Tobel bei Wald und bei Dürnten wird dem Hch. Honegger in Wald zum Einheitspreise von Rp. 90 per Kubikmeter übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
