Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Erstreck. d. Termines für Eintrag. d. Dienstbarkeiten u. Reallasten in d. Grundprotokolle.
Auf den Anzug des Herrn Regierungsrath Huber wird das Obergericht um Mittheilung seiner Ansicht ersucht, ob der gemäß § 18 des Flurgesetzes, auf § § 693 u. 757 des privatrechtl. Gesetzbuches für Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle festgesetzte Termin, der auch nach dem Großrathsbeschlusse vom 27. Dez 1864 mit 1. Juli nächsthin ablaufen würde, nicht verlängert werden sollte, da der [recte: dem] Regierungsrath von verschiedener Seite die Ansicht von der Nothwendigkeit dieser Maßregel geäußert worden sei; u. zwar wird das Obergericht ersucht, seine Rückäußerung so beförderlich zugehen zu lassen, daß eine dießfällige Vorlage noch auf die nächste Sitzung des Großen Rathes gemacht werden könne.
