Beschluss betr. die in Folge der Schädigungen durch die stattgehabten Ueberschwemmungen zu treffenden Verfügung.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung der bisanhin eingelaufenen Berichte über die Freitags & Samstags stattgehabten Verheerungen durch den Gewitterregen & die angeschwollenen Gewässer,
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Statthalterämter werden eingeladen, dem Regierungsrathe bis spätestens Freitag den 24 dss einen allgemeinen Bericht über den Schaden, welcher durch Überschwemmungen & Erdschlipfe in den letzten Tagen der verflossenen Woche eingetreten ist, zu erstatten, beziehungsweise die bereits abgegebenen Berichte zu ergänzen; wobei es jedoch nicht die Meinung hat, dass gegenwärtig schon Schatzungen irgend welcher Art in den Bericht aufgenommen werden.
II. Es ist beim Großen Rathe ein unbestimmter Kredit zu verlangen, um theils die  durch die Hochwasser beschädigten Straßen & Brücken, deren Bau dem Staate obliegt, wieder herzustellen, theils an dürftige Gemeinden, welche an Straßen 3tr. Klasse, an Brücken & Flußufern in bedeutendem Maasse geschädigt wurden, Beiträge verabreichen zu können (die diesfällige Weisung wird nach dem Eingange der unter Disp. I eingeforderten Berichte beschlossen werden.)
III Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, eine genaue Schatzung des Schadens an Straßen & Brücken, deren Bau dem Staate obliegt, aufnehmen zu lassen & die diesfällige Kostenberechnung dem Regierungsrathe vorzulegen.
IV. Die Direktion des Innern wird beauftragt, auf eine der nächsten Sitzungen einen Antrag betreffend Erhebung einer Liebessteuer zu hinterbringen.
V. Mittheilung von I an die Statthalterämter, von I–III an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der bisher eingelaufenen Berichte & von IV an die Direktion des Innern.
