[Jakob] Kündig, Auwies - Bauma, Beschwerde betr. Beitrag an den Wasserschaden pro 1876.
Der durch das Hochwasser vom Jahr 1876, sowie durch dasjenige vom Februar d. Js. geschädigte Jakob Kündig in der Auwies - Bauma beschwert sich mit Ein-  gabe vom 18. April darüber, daß der Gemeindrath Bauma sich weigerte, ihm die 2. Rate (von 20%) an den ihm laut Vertheilungstableau aus der Liebessteuer zukommenden Betrag zu verabfolgen. Seine Beschwerde begründet er dadurch, daß er sagt:
„Die Vertheilung wurde auf Grundlage des Steuerregisters pro 1875 vorgenommen. Damals versteuerte ich Fr. 500 und wurde somit in die I. Klasse gesetzt. Im Jahr 1875 fiel mir dann allerdings bei Anlaß der Ausrichtung von 2 Schwestern von väterlicher Seite – unter der Bedingung der lebenslänglichen Nutznießung – ein Erbtheil von Fr. 5000 zu; allein der Umstand, daß der von mir im Jahr 1876 erlittene Schaden laut amtlicher Schätzung sich auf Fr. 8730 beläuft, also mein ehemals besessenes Vermögen gänzlich absorbirte, muß es, wollte man dem im Februar d. Js. neuerdings erlittenen a-bedeutenden-a Schaden absehen, als gerechtfertigt erscheinen lassen, die zurückbehaltenen 20% zur Anzahlung an mich gelangen zu lassen.“
Der Gemeindrath Bauma beantwortet unterm 5. Mai d. Js. obige Eingabe mit folgendem:
Gerade nach der Ueberschwemmung wurde dem Gemeindrath mitgetheilt, der bisherige Besitzer, der ein Vermögen von Fr. 10,000 versteuerte, habe seine Kinder (den Petenten Jakob Kündig und 2 ver-  heirathete Töchter) ausgerichtet und es sei jetzt der Sohn Eigenthümer der Liegenschaften. Derselbe versteuerte nun für sich Fr. 500 von der Mutter ererbtes Gut und es werde in Folge dessen auch nur dieses Vermögen in der Tabelle angegeben. Wie es sich allerdings erst viel später herausstellte, blieb dann aber der besagte Ausrichtungsvertrag unausgeführt und es blieb der Vater Rudolf Kündig nach wie vor Eigenthümer der Liegenschaften. Derselbe kam auch bei der Steuerkommission um Herabsetzung seines Vermögens ein, das ihm wirklich um Fr. 4000 reduzirt wurde, und in seinem Rekurs hiegegen hat er sich auch wirklich noch als Eigenthümer der betreffenden Liegenschaften bezeichnet. Thatsache ist, daß der Vertrag erst an dem Tage zur notarial. Fertigung kam, als dem gegenwärtigen Beschwerdeführer die 80% mit Fr. 3492 ausbezahlt worden sind. Richtig ist aber auch, daß der Vertrag vom Mai 1876 datirt gewesen ist.
Wenn es nun auch, mit Rücksicht auf dieses Datum, gerechtfertigt war, das Vermögen des Sohnes Jakob Kündig (Fr. 500) statt demjenigen des Vaters Rud. Kündig (Fr. 10,000) in die Tabelle zu setzen, so müßte es dagegen zu grellem Mißverhältniß führen, wollte man die Vertheilung der Liebessteuer auf Grundlage  des Vermögens von Fr. 500 vornehmen. Der Beschwerdeführer sagt ja selbst, daß seine beiden Schwestern mit Fr. 5000 ausgerichtet worden seien, ohne daß der Vater daran nutznießungsberechtigt wäre; mithin (und namentlich mit Rücksicht darauf, daß das Vermögen ausschließlich in Liegenschaften bestanden) muß angenommen werden, daß der Sohn mindestens ebensoviel besitze.
Es war daher der Antrag des Gemeindrathes, dem Jakob Kündig die 20% wegzunehmen, ein wohlüberlegter und muß die von ihm bereits in Empfang genommene Liebessteuer als eine nach dem obwaltenden Verhältnissen vollständig genügende bezeichnet werden.
Es kommt in Betracht:
Jakob Kündig, Sohn, komparirte am Steuerregister pro 1875 mit einem Vermögen von Fr. 500. Im Mai 1876 gelangte er bei Anlaß der Ausrichtung seiner beiden Schwestern durch Abtretung der bis zu jenem Zeitpunkt seinem Vater gehörenden Liegenschaften an den Petenten in den Besitz eines allerdings mit einer Servitut belasteten liegenschaftlichen Vermögens von Fr. 5000. Der Gemeindrath Bauma kann nun nicht in Abrede stellen, daß Petent vor der Katastrophe im Juni 1876 in den Besitz der väterlichen Liegenschaften eintrat; das ursprüngliche Vermögen des frühern Besitzers  (Kündig Vater) kann also bei der Vertheilung der Liebessteuer nicht als Grundlage des Vertheilungsmodus in Betracht kommen, aber ebenso wenig der Ansatz von Fr. 500, da zugestandenermaßen im Juni 1876 das Vermögen des Jakob Kündig Fr. 5000 betrug.
Nun ist Kündig, als damals im Besitze oben bezifferten Vermögens befindlich, zum Bezuge von 30% seines auf Fr. 8730 taxirten Schadens = Fr. 2619 berechtigt und kann im Weitern ein Zuschuß bis zur Höhe von 20% (im Maximum) des Schadens gewährt werden. Läßt man, was billig sein dürfte, einen Zuschuß von ca 10% des erlittenen Schadens eintreten, so stellt sich der Beitrag, den Kündig von der Liebessteuer zu beanspruchen hat, auf ca Fr. 3500.– & da derselbe Fr. 3492 bereits ausbezahlt erhalten hat, so ist von einer Nachzahlung der vom Petenten verlangten 20% abzusehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer Jakob Kündig. 
