[Friedrich] Wiedersheim, Kfm. v. Mössingen-[Württemberg]. Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes an dens.

[Praesidial-Verfügungen.
17. August 1867.]
Herr Rechtskonsulent Hörlin stellt im Auftrage des Hrn. Friedrich Wiederheim, Kaufmann von Mössingen, Kgrch. Württemberg, welchem die Bürgerversammlung der Stadtgemeinde Zürich unterm 10. Juli die Zusicherung der Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Diesem Gesuche sind nachstehend verzeichnete Dokumente beigelegt:
1. Familienschein.
2. Leumdens- und Niederlassungszeugniß,
3. Vermögensausweis,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde u.
5. Zeugniß des k. württ. Oberamtes Rottenburg darüber, daß der Entlassung des Petenten aus dem dortigen Staats- und Gemeindsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, wenn er die hiesige Aufnahme erlangt habe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Friedrich Wiedersheim das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über definitive Entlassung aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgeführten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten.
