Bundesrath. Zuschr. betr. Pensionssachen d. [Kaspar] Hardmeier v. Zumikon u. d. J. Hch. Altorfer v. Opfikon.

[Präsidial-Verfügungen.
16. October 1867.]
Mit Schreiben vom 14. d. Mts. berichtet der Bundesrath in italienischen Pensionssachen wie folgt:
Die Gesandtschaft in Florenz ertheile über die Pensionssnachforderungen des Kaspar Hardmeier von Zumikon [in Wipkingen] u. des Joh. Altorfer von Opfikon, folgende Aufschlüsse:
1. Hardmeier, welcher am 19. Mai 1860 eine Drittelspension mit Frk. 185.59 zuerkannt worden, sei nach Auflösung seines [des IV.] Regiments in das II. Fremdenbataillon getreten u. glaube nun eine halbe Pension ansprechen zu können. Der italienische Oberrechnungshof finde die Reklamation nicht begründet, weil Hardmeier seine Pension vom 21. August 1850 hinweg wirklich bezogen habe u. somit der Dienstzuwachs außer Betracht fallen müsse. Der Bundesrath halte diesen Entscheid für gerechtfertigt u. bedaure nur, daß er erst jetzt gegeben werde, während die Reklamation schon im Jahr 1862 anhängig gemacht worden sei.
2. Altorfer habe am 26. März 1860 [ebenfalls] eine Drittelspension zuerkannt erhalten. Da er aber beim Militäraufstande am 7. Juli 1859 gefährlich verwundet worden, so sei ihm von der bourbonischen Regie-  rung am 29. November 1859 eine ganze Pension bewilligt worden, die jedoch nie ausgezahlt worden sei.
Der Oberrechnungshof habe sich nicht für zuständig gehalten, die Nachforderung Altorfers in Betracht zu ziehen, da ihm nur die Beurtheilung von Pensionen von Rechtswegen zustehe; nicht aber auch derjenigen von Gnaden wegen, als welche die von der bourbonischen Regierung bewilligt aufgefaßt werden müsse. Der italienische Kriegsminister habe hierauf erklärt, die Sache nochmals an das Finanzministerium bringen zu müssen u. seinerseits habe der Bundesrath Hrn. Pioda beauftragt, die Ansprüche Altorfers nach Kräften zu unterstützen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben, hinsichtlich Ziff. 1 unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 27. April 1867 u. auf Ziff. 2 denjenigen vom 4. Jenner 1860; gleichzeitig wird von Ziff. 1 dem Kaspar Hardmeier in Wipkingen Mittheilung gemacht.
