Weisung an den Großen Rath zu den Gesetzesentwürfen betr. den 2ten Theil des privatrechtlichen Gesetzesbuches u. die dießfälligen Einführungsgesetze.

Weisung.
Nach Vorschrift der Verfaßung liegt es dem Regierungsrathe ob, den von der Gesetzesrevisionskommißion ausgearbeiteten Entwurf des zweiten, das Sachenrecht behandelnden  Theiles des privatrechtlichen Gesetzesbuches und das dießfällige Einführungsgesetz zu begutachten.
Indem der Regierungsrath wie beim ersten Theile darauf verzichtet, auf untergeordnete Punkte, die im Schoße der Behörde zur Sprache kommen, einzutreten, beschränkt er sich auf einen einzigen Abänderungsantrag.
In § 836 trägt die Kommißion darauf an, daß nur, wenn eine grundversicherte Schuld von dem Gläubiger gekündigt wird, dieser verpflichtet sein soll, auf Begehren des Schuldners den Schuldbrief an einen Dritten unentkräftet aushinzugeben.
Der Große Rath hat bei Berathung des Gesetzes über die Ablösung grundversicherter Forderungen diese Frage einläßlich erörtert und sich schließlich dahin entschieden, der Schuldbrief müße nicht nur im Falle der Kündigung durch den Kreditor, sondern auch wenn der Debitor gekündigt habe, auf Verlangen des letztern an einen Dritten unentkräftet aushingegeben werden.
Ohne nochmals die Gründe hervorzuheben, welche vor einem halben Jahr den Großen Rath zu diesem Entscheide bestimmt haben, trägt der Regierungsrath darauf an, daß an demselben festgehalten werde, und daß daher  an die Stelle des § 836 der § 2 des Gesetzes über die Ablösung grundversicherter Forderungen u. s. f. in folgender Faßung trete:
„Zahlt der Schuldner eine grundversicherte Forderung aus dem Gelde eines dritten, so ist der Gläubiger verpflichtet, auf Verlangen gegen Zahlungen seiner Forderungen in Kapital und Zinsen dieselbe mit allen Rechten an den neuen dritten Darleiher zu cediren. Es entsteht indeß für ihn aus dieser Ceßion keinerlei Haftpflicht.“
Indem daher der Regierungsrath, diese Veränderung abgerechnet, darauf anträgt, daß die beiden Gesetzesentwürfe vom Großen Rathe angenommen werden, schließt er mit der Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Dr. Rüttimann übertragen wurde.
