Berichte der Direktionen betr. Führung der Protokolle, Form der Anträge u. s. f. ferner betr. die den Direktionen einzuräumenden Lokalitäten u. das Kanzleiwesen.
Der unterm 25ten Mai l. Js. niedergesetzten Commission zur Prüfung der Frage über die Reorganisation der Kanzleien des Regierungsrathes und der Direktionen werden zur Antragstellung überwiesen: Die Berichte der Direktionen und der Staatskanzlei:
a. betreffend die Führung der Protokolle, die Form der Anträge u. s. f.
b. betreffend die den Direktionen einzuräumenden Lokalitäten und das Kanzleiwesen. 
