Gesuche des Johannes Dändliker um Ueberlaßung der Tobelmühle Behufs Betreibung einer mechanischen Flachsspinnerey.
Johannes Dändliker von Hombrechtikon, Mechaniker, gegenwärtig seßhaft in Dürnten, der sich als sachkundig im Fache der Maschinen-Spinnerey, nahmentlich der Flachsspinnerey darstellt, und dieß durch mehrere Angaben unterstützt, – sucht unterm 20. d. M. die Regierung darum an, es möchte ihm die Localität, welche der Industriefond bey der Tobelmühle besitze, gegen einen billigen Jahreszins für diese Zwecke verpachtet oder aber käuflich überlaßen werden. Dieses Begehren wird dem Finanzrathe überwiesen, um zu untersuchen und einen Antrag zu hinterbringen, ob oder wie demselben zu entsprechen sey.
