Bundesrath. Leichenfeierlichkeit f. Bundesrath Scherer.
Das Präsidium legt zwei Depeschen vor, die eine d. d. 24. Dez. 12 Uhr an Hrn. Präsident Walder, lautend:
Leichenfeierlichkeit mit Bundesräthen, Kanzler & Frau Scherer besprochen.
Donnerstag wird Leiche Winterthur gebracht. Leichenfeierlichkeit hier Vormittags 8 1/2 Uhr. Abordnung von Zürich zum Abholen erwartet. Leichenfeierlichkeit Winterthur Freitags 1 Uhr. Militärdepartement bietet Generalität auf zur Theilnahme Winterthur Kanton Truppen nach Reglement. Kommen 5 1/2 Zürich an.
Die zweite d. d. Bern 12 Uhr 10 Min. von Hrn. Kanzler Schieß an die Staatskanzlei:
Wir zeigen ihnen vertraulich an, daß der Bundesrath sich beim Leichenbegängniß des Hrn. Scherer mit Weibel in eid. Farben betheiligen wird –
und berichtet, daß er 3 Schwadronen Cavallerie zur Theilnahme am Leichenbegängniß aufgeboten habe.
Der Regierungsrath,
beschließt:  
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, den aufgebotenen und extra noch aufzubietenden Truppen den üblichen Sold auszubezahlen.
II. Das Präsidium wird ermächtigt, die weiter nöthigen Schritte von sich aus anzuordnen.
