Gede. Illnau; Staatsbeitrag an d. Korrektionskosten der Kempt.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an Kosten von Korrektionsarbeiten an der Kempt,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 27. Juli 1878 erklärte sich der Staat bereit, für Korrektionsarbeiten an der Luppmen & Kempt die technischen Vorarbeiten anfertigen zu lassen & zugleich wurden die betr. Gemeinden eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten diejenigen Strecken namhaft zu machen, für welche sie eine solche Korrektion als nöthig erachten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Illnau hat als korrektionsbedürftig erklärt, die Strecke der Kempt vom Eisenbahnviadukt im Kemptthal aufwärts bis zur Spinnerei der Firma Heinrich Kunz. Es wurde ein bezügliches Projekt angefertigt und es fanden auf dem Lokale Verhandlungen statt zwischen den interessirten Anstößern, wobei folgende Kostenvertheilung vorläufig  aufgestellt wurde:
Firma Heinrich Kunz
zahlt
Fr.
2400 nebst Landabtretung
der Staat
“
“
600
die Gemeinde Illnau
“
“
1000 für sich & Anstößer.
Der Staat ist an dieser Korrektion interessirt als Unterhaltungspflichtiger der Kemptthalstraße; für die letztere ist die Korrektion unbedingt nothwendig, indem sie in neuerer Zeit fast regelmäßig alle Jahre stark geschädigt wurde. Beispielsweise hat der Staat wegen der Schädigungen vom 19. Juli 1879 an der fraglichen Stelle für Wiederinstandstellung der Straße nur an Taglöhnen Fr. 211 ausgeben müssen, umgerechnet 128 Kubikmeter gereinigten Kies & Fußwegsand, welche nachgeliefert werden mußten.
Die politische Gemeinde Illnau hat am 29. Febr. d. Js. beschlossen, die betreffenden Korrektionsarbeiten auszuführen, jedoch unter der Voraussetzung, daß der Staat an die Kosten derselben einen Beitrag von Fr. 600 leiste. Dieser Beitrag ist nach dem oben Gesagten den Verhältnissen angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der politischen Gemeinde Illnau wird an die Kosten der Korrektion der Kempt von der Spinnerei Kunz abwärts bis zum Hardmeier’schen Wühr ein Staats-  beitrag von Fr. 600 zugesichert, unter der Bedingung, daß die zur Sicherung der Straße I. Klasse nothwendigen Arbeiten noch im laufenden Frühjahr planmäßig ausgeführt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
