Mehrere Stände senden ihre neuen Münzverordnungen ein, und dagegen wird die hiesige allen Ständen mitgetheilt.
Da die L. Stände Luzern, Basel-Stadttheil, Solothurn, Appenzell A.R. und Waadt, mit Begleitschreiben ihre neuen Verordnungen über die Werthung der Unterabtheilung des Brabanter-Thalers einsenden, so wurde beschloßen, solche ad acta zu legen, und den sämmtlichen im Concordat über das Münzwesen begriffenen Cantonen hinwieder die über gleichen Gegenstand erlaßene hierseitige Verordnung mitzutheilen.
