Oberwinterthur, Straßenbaute Wiesendangen–Stadel–Seuzach auf II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur,
betreffend die Straßenbaute II. Klasse Wiesendangen–Stadel–Seuzach,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Oberwinterthur berichtet mit Schreiben vom 29. April d. Js., er sei in Folge eines Beschlusses des Regierungsrathes angehalten worden, für die der politischen Gemeinde auf Obligationen angeliehenen Vogtgelder genügende Deckung zu verschaffen, & sehe sich dadurch in die Lage versetzt, die Straßenbaute II. Klasse Stadel–Seuzach & die Eulachkorrektion zwischen Oberwinterthur & Hegi einstellen zu müssen, bis die verlangte Deckung ihm gelungen sein werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Mittheilung macht den Eindruck, als habe der Gemeindrath Oberwinterthur Anlaß gesucht, seiner Unzufriedenheit über den fraglichen Regierungsbeschluß Ausdruck zu geben, sowie die Vollendung der Straßenbaute II. Klasse zwischen Stadel & Seuzach, welche ohnehin schon über Gebühr verzögert worden, nochmals verschieben zu können. Mag auch die Sache nicht ganz ernst gemeint sein, & wahrscheinlich das Schreiben vom 29. April nicht auf förmlichem Gemeindrathsbeschluß ruhen, sondern nur von einigen unzufriedenen Mitgliedern veranlaßt worden sein, so muß doch ein solches Vorgehen bemühen, um so mehr, als die zur Zeit in Ausführung begriffenen Straßenbauten & Bachkorrektionen mit jenem Beschlusse in gar  keinen Zusammenhange stehen.
Die Eulachkorrektion kann im vorliegenden Falle kaum in Betracht fallen, da dieselbe von der Gemeinde aus freien Stücken beschlossen worden & an keine bestimmten Fristen gebunden ist. Die nothwendigsten Strecken im Dorfe Hegi & gegen Rümikon, sowie oberhalb der mittleren Mühle bei Oberwinterthur sind korrigirt & soweit für andere Strecken technische Vorarbeiten vorbereitet sind, wird ohnehin vor nächstem Winter nicht gebaut werden können, also ist die angedrohte einstweilige Einstellung der Arbeit ohne besondere Bedeutung.
Anders verhält es sich dagegen mit der Straßenbaute II. Klasse Wiesendangen–Stadel–Seuzach. Nach dem am 20. März 1880 vom Regierungsrath genehmigten Beschluß des Bezirksrathes Winterthur hätte die Sektion Wiesendangen [Kreuzstraße] bis Stadel auf Ende Mai 1881 & die Sektion Stadel–Seuzach auf Ende Mai 1882 vollendet sein sollen. Die Gemeinde Wiesendangen hat bis Ende 1881 die sie treffende Straßenstrecke vollendet & den Staatsbeitrag bezogen, während Oberwinterthur bis jetzt erst bis ins Dorf Stadel gebaut hat oder nur 796 Meter, während noch 1408m Länge gegen Seuzach & zwar gerade die nothwendigste Strecke noch nicht gebaut ist. Für diese Strecke sind im Laufe des Frühjahres auf Rechnung des Staates die Profile ge-  stellt worden, die Expropriation ist durchgeführt & war die Bauvollendung auf Ende l. Js. abgemacht. Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli 1882 ist dem Gemeindrath Oberwinterthur aufgegeben worden, im laufenden Jahr die Straßenbaute noch mindestens bis Profil 18+80m fortzusetzen und zu vollenden. Auch diesem Beschlusse ist der Gemeindrath nicht nachgekommen & deutet die Eingabe vom 29. April darauf hin, daß er nun erst recht gekommen sei, dem Beschlusse keine Folge zu geben.
Es geht nun wol nicht an, daß eine Gemeindebehörde ohne Weiteres die Ausführung beschlossener & nothwendiger Straßenbauten einfach verweigert resp. mitten in der Ausführung ohne triftigen Grund die Arbeit einfach einstellt. Die angebliche Finanznoth, welche durch den Regierungsbeschluß wegen der Vogtgelder geschaffen worden sein soll, kann hier kaum in Betracht fallen & ist thatsächlich Uebertreibung, da es der Gemeinde Oberwinterthur mit nahezu 3 1/2 Millionen Steuerkapital & über 4400 Steuereinheiten nicht schwer fallen wird, auf gleichem Wege Geld zu beschaffen, wie andern Gemeinden ohne Gemeindegüter ebenfalls thun müssen.
Die noch rückständige Baustrecke wird bis zur Vollendung noch ca 10–11,000 Fr. kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Winterthur wird aufgefordert, die angefangene Straßenbaute II. Klasse von Station Wiesendangen über Stadel bis Banngrenze Seuzach bis Ende des Jahres 1883 in allen Theilen zu vollenden, unten [sic!] Androhung von Buße & Exekution im Weigerungsfall.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur.
