Anzeige der Leihkasse der Stadt Zürich von der Vernehmung ihres Aktienkapitals.
Mit Zuschrift vom 22. dieß macht Herr J. C. Freudweiler, dahier, Namens der Generalversammlung der Aktionäre der Leihkasse der Stadt Zürich dem Regierungsrathe die Anzeige, daß die Generalversammlung unterm 6. dieß beschlossen habe, das Aktienkapital der Gesellschaft von Frk. 100,000 auf Frk. 200,000 zu erhöhen welche Schlußnahme der Regierungsrath ohne Zweifel gut heißen werde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen 
beschließt:
1. Es sei dem Herrn Freudweiler zu erwiedern, der Regierungsrath habe von dieser Anzeige Kenntniß genommen.
2. Mittheilung a) an Herrn Freudweiler, b) an die Direktion der Finanzen.
