Das Eidgenößische Schiedsgericht in der Baslersache verlangt ein Locale um seine Sitzungen in Zürich zu halten.
Da Herr Doctor und Obergerichtspräsident Keller mit einer vom 2ten d. M. aus Aarau datirten Anzeige, daß das Eidgenößische Schiedsgericht in der Baseler-Sache seinen Wünschen entsprechend beschloßen habe, die übri-  gen Sitzungen vom 18. August an in Zürich zu halten, das Ersuchen verbindet, daß der Regierungsrath die Güte haben möchte, dafür die erforderliche, in 1. Sitzungs-, 1. Ausstands- und 1. Kanzleyzimmer bestehende Localität einzuräumen, – so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und ertheilt daher dem Baudepartement den Auftrag, eine solche Localität auszumitteln, und für die bemeldte Behörde mit dem nöthigen Mobiliare versehen zu laßen.
Hiervon wird dem Bau-Departement durch Protokollsauszug, und dem Herrn Dr. und Obergerichtspräsident Keller durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
