GRath Außersihl, Staatsbeitrag an Erweiterung der Dammdurchfahrt.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betr. Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Erweiterung der Dammdurchfahrt,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 23. Juni 1883 die Pläne der Erweiterung der Dammdurchfahrt für die Langstraße, als Straße II. Klasse in Außersihl, entsprechend dem Beschlusse des Bezirksrathes, genehmigt u. damit die gesetzliche Beitragspflicht des Staates an diese Baute ausgesprochen.
B. Mit Zuschrift vom 28. Okt. d. Js. übermittelt das Statthalteramt die vom Gemeindrath Außersihl ausgestellte bezügliche Kostenzusammenstellung nebst einem Gesuche desselben um Bestimmung eines Staatsbeitrages im Betrage des gesetzlich zuläßigen Maximums von 1/3 der Baukosten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. die Erweiterung der Dammdurchfahrt für die Langstraße, Straße II. Klasse Außersihl–Wipkingen, hat letztes Jahr stattgefunden u. wurde vor Jahresschluß vollendet. Die früher bestandene  Durchfahrt hatte nur eine lichte Weite von 3.6m, während dem jetzt die lichte Weite der Durchfahrt zwischen den Widerlagern rechtwinklig gemessen 12.0m beträgt, die Fahrhabe hat eine Breite von 7.2m und auf beiden Seiten Trottoirs von je 2.4m Breite.
Behufs Ausführung diese Baute ist zwischen dem Gemeindrath Außersihl u. der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft ein Vertrag abgeschlossen worden, nach welchem letztere die Erstellung des ganzen Objektes unter ihre allgemeine Leitung u. ausschließliche Verantwortlichkeit nahm und der Gemeinde Außersihl den Selbstkostenpreis verrechnete.
Die Erd-[,] Maurer- u. Steinhauerarbeiten sind von der N. O. B. in Akkord gegeben worden, während die Beschaffung der eisernen Tragkonstruktion u. die Vornahme der Straßenarbeiten Sache der Gemeinde Außersihl waren.
Die Baute ist in allen Theilen plan- u. vorschriftsmäßig ausgeführt worden u. war wirklich Bedürfniß.
2. Die vom Gemeindrath Außersihl ausgestellte Rechnung weist im Ganzen eine Ausgabe von Fr. 26,483 68 auf, in folgenden Posten:
I.
Erstellung der Widerlager
Fr.
9890 78
II.
        “         “   Eisenkonstruktion
“
10,000 –.
III.
Technische Arbeiten
“
400 –.

IV.
Diverse Arbeiten
“
3628 44.
V.
Verschiedenes
“
73 70.
VI.
Korrektion der Langstraße
“
2990 76.
Total Ausgaben
Fr.
26,983 68.
davon ab die Einnahmen für Abbruchsteine
“
500 –.
Summa
[Fr.]
26,483 68.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig und vollständig mit Belegen versehen, welche zwar nur in Abschriften vorliegen, jedoch der Glaubwürdigkeit nicht ermangeln, da die Richtigkeit der Abschriften amtlich bezeugt ist.
In materieller Beziehung ist über die Rechnung folgendes zu bemerken.
a. Die unter Tit. V Verschiedenes [Beleg 28 u. 29] aufgeführten Ausgaben von Fr. 73 70 für Bewirthung der Arbeiter beim Schieben des eisernen Oberbaues dürfen bei Berechnung des Staatsbeitrages nicht in Betracht fallen.
b. Die in Beleg 5 aufgeführten Kosten für technische Vorarbeiten im Betrag von 400 Fr. fallen nach § 6 des Straßengesetzes ganz zu Lasten des Staates.
c. die [sic!] ausgeführte Anlage mit 12,9m Breite und beidseitigen Trottoirs hat den Charakter einer städtischen Straße, mit außerordentlichen Anlagen, Trottoirs etc. welche die Normalien einer Straße  II. Klasse überschreiten. Die bezügl. Mehrkosten fallen gemäß § 8 des Straßengesetzes der betr. Gemeinde zur Last u. sind somit bei Feststellung der für den Staatsbeitrag maßgebenden Bausumme in Abrechnung zu bringen. – In Berücksichtigung dieser Verhältnisse kommen wenigstens in Abzug: Für die Eisenkonstruktion der Brücke 50% oder 5000 Fr. & für die Trottoirs 1485 Fr. somit im Ganzen 6485 Frk.
3. Nach dem Angeführten berechnet sich die für Bestimmung des Staatsbeitrages maßgebende Bausumme wie folgt:
a.
Baurechnung des Gemeindrathes
Fr.
26,483 68.
b.
davon ab:
Technische Vorarbeiten Beleg 5
=
400 Fr.
Belege 28 u. 29
=
73 70
Abzug für Trottoirs etc.
6485 –
“
6958 70.
Sa
Fr.
19,524 98.
Wird die höchste Quote von 1/3 in Anwendung gebracht, so beträgt der Staatsbeitrag
Fr.
6508 30.
wozu nach Rückvergütung von
“
400 –.
für technische Vorarbeiten, somit
Fr.
6908 30.
oder rund Fr. 7000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Außersihl wird an die Kosten der Erweiterung der Dammdurchfahrt für die Langstraße mit Brücke unter Anwendung der Bestimmungen von §§ 6 u. 8 des Straßengesetzes ein Staatsbeitrag von 7000 Fr. auf Tit. VIII C. b 2 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl unter Rückstellung der Rechnung u. Belege & an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
