Holzkorporation Zollikon; Rekurs betr. Vertheilung der Kosten f. e. Brücke.
In Sachen der Holzkorporation Zollikon, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger und Zuppinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend den Vertheilungsplan für die Kosten einer Brückenbaute über den Salsterbach und der Korrektion der Flurstraße an dieser Brücke bis an den Mühlebach,
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Zollikon hat die durch das Hochwasser zerstörte Brücke über den Salsterbach an der sog. Kühgasse wiederherstellen & gleichzeitig die von dieser Brücke weg gegen die Gemeindegrenze Küsnacht führende Straße korrigiren lassen. Die Kosten dieser Arbeiten stellen sich folgendermaßen:
Brückenbaute
Fr.
2218 79
Rp.
Straßenkorrektion
“
40 95
“
Total
Fr.
2259 74
Rp.
Von dem Gemeindrathe wurde nun ein Vertheilungsplan aufgestellt, wonach die Gemeinde sich an den Kosten der Brücke mit der Hälfte gleich Fr. 1109 40 Rp. betheiligt, die andere Hälfte der Brückenkosten & der Betrag der Straßenkorrektion der Holzkorporation Zollikon überbunden werden, so daß letztere Fr. 1150 35 Rp. zu  vergüten hätte.
B. Die Holzkorporation lehnte die Bezahlung der ihr zugetheilten Quote ab, worauf der Gemeindrath sich an den Bezirksrath wandte, welcher dann auch unterm 25. August 1880 den oben berührten Vertheilungsplan gestützt auf § 20 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer guthieß.
C. Hierüber beschwert sich Namens der Holzkorporation das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger mit Eingabe vom 16. Septr. 1880. Rekurrent stellt den Antrag, es möchte auf den Vertheilungsplan nicht eingetreten, sondern dem Gemeindrathe überlassen werden, die Holzkorporation auf dem Rechtswege zu belangen, sofern er glaube, die Kosten ganz oder theilweise derselben aufbürden zu können. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die sog. Kühgasse, welche den obern Theil von Zollikon mit Itschnach verbinde, sei in ihrer ganzen Ausdehnung bis an die Gemeindegrenze, & nicht bloß bis an den Bach, wie der Gemeindrath angebe, eine öffentliche Straße & deßwegen nebst der Brücke über den Salsterbach von der Gemeinde zu unterhalten. Die Frage sei nun, ob die Holzkorporation eine privatrechtliche Pflicht habe an den Unterhalt dieser Straße beizutragen oder sogar allein die betreffenden Kosten zu tragen. Die Korporation  bestreite diese Pflicht, und es müsse daher der Streit durch die Gerichte ausgetragen werden. Mit einer Korrektion oder mit dem Unterhalte eines öffentlichen Gewässers habe man es hier nicht zu thun, sondern mit einer Straßenbaute, und da könne nur das Straßengesetz, spezielle die §§ 5 & 10 desselben, zur Anwendung kommen.
D. Der Gemeindrath Zollikon produzirt ein Verzeichniß der öffentlichen Wege der Gemeinde, aus dem ersichtlich ist, daß die im Streite liegende Straße nur vom Dorfe bis an den Salsterbach als öffentliche anerkannt, auf der weitern Strecke gegen die Gemeindegrenze Küsnacht hin jedoch Flurstraße ist. Gestützt hierauf behauptet der Gemeindrath, daß man es in der Hauptsache mit einer Brücken- & Bachkorrektion zu thun habe und somit das Gesetzt über die Korrektion der Gewässer & deren Uferunterhalt maßgebend sei.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Fact. D erwähnten Verzeichniß der öffentlichen Straßen & Wege in der Gemeinde Zollikon ist die Kühgasse wirklich nur bis zum Salsterbach eine öffentliche Straße, deren Fortsetzung jenseits des Baches kommt aber bloß die Bedeutung eines Flurweges zu. Auch hat laut Angabe des Gemeindrathes die Holzkorporation Anfangs der 50er Jahre die frühere Brücke über den Salsterbach erbaut, und es ist diese  Behauptung von der Rekurrentin nicht widerlegt, ja nicht einmal bestritten worden. Daraus geht hervor, daß das Straßengesetz in dem vorliegenden Falle nicht zur Anwendung kommen kann. Ebenso wenig das Gesetz betr. die Flurwege, denn es handelt sich nur in ganz minimem Grade um die Kosten der Wegkorrektion, hauptsächlich aber um die Kosten der Brückenbaute. Folglich ist hier nach den Vorschriften des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt zu verfahren.
Gemeinde & Korporation sind Anstößer an den Salsterbach, resp. an die Brücke & demgemäß nach § 11 des Gesetzes die Kosten nach Maßgabe ihrer Interessen auf beide zu verlegen. Wenn nun die erstere die Hälfte der Kosten des Brückenbaus trägt, so darf diese Leistung gewiss als genügend betrachtet werden, zumal die Brücke und der Flurweg fast ausschließlich der Holzkorporation dienen und die Flurberechtigten mit derartigen Kosten gänzlich belastet werden könnten. Auch nach § 20 des zit. Gesetzes ist die Kostenvertheilung als richtig zu betrachten.
F. Die Direktion des Innern, zur Prüfung der Angelegenheit auch ihrerseits eingeladen, berichtet, daß ihr im Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten die richtigste Erledigung dieser Streitan-  gelegenheit zu liegen scheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Beschwerde der Holzkorporation Zollikon über den vom Bezirksrathe Zürich genehmigten Vertheilungsplan für die Kosten des Neubaus der Salsterbachbrücke und der Korrektion der anstoßenden Flurstraße wird als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt. Demnach hat die Holzkorporation an die erlaufenen Kosten der Gemeinde Fr. 1150. 35 zu erstatten.
2. Trage die Holzkorporation die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie 10 Fr. der Lokalbesichtigung.
3. Mittheilung an das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger zu Handen der Holzkorporation unter Rückstellung der von demselben eingesandten Belege, an den Gemeindrath Zollikon unter Rückstellung der eingereichten Belege, an den Bezirksrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
