Rückstellung e. nicht bestellbaren Urtheils. f. [Edwin] Streuli v. Horgen in Lyon ans Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen
12. September 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Zufolge Mittheilung des h. Bundesrathes vom 9. Sept. d. Js. wurde demselben von der schweiz. Gesandtschaft in Paris der von Ihnen unterm 15. v. Mts. zur Weitervermittlung an Edwin Streuli einbegleitete Auszug aus dem Protokollheft des Bezirksgerichtes  Horgen vom 21. Juli 1885 sammt dem Empfangscheinformular zurückgesandt in Begleit einer Bescheinigung, laut welcher der Genannte sein in Lyon innegehabtes Geschäft verkauft hat, & von dort fortgezogen ist, um sich in Zürich niederzulassen.
