Antwort an die kantonsräthliche Kommission für die Ges. Entwürfe betr. Förderung d. Landwirthschaft etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht von Anträgen der Direktion des Sanitätswesens und des Innern,
beschließt:
I. An die kantonsräthliche Kommission für die Gesetzesentwürfe zur Förderung der Landwirthschaft ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 31. August d. Js. lassen Sie uns Ihren Gesetzesentwurf über den Viehverkehr und die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust aus dem Viehscheinstempelfond zugehen & wünschen unsere Meinung über denselben zu vernehmen.
Sie wünschen ferner Zustellung eines ehemals bei der unserer Direktion des Innern beigegebenen Kommission für Landwirthschaft in Berathung gelegenen Gesetzesentwurfes über die landwirthschaftliche Berufsbildung.
Sie fragen im Weitern an, ob die Bewässerungen und Entwässerungen, statt lediglich der Initiative der Privaten überlassen, nicht besser von besondern ständigen Organen, eventuell von einer kantonalen Zentralstelle aus angeregt würden und inwiefern etwa die Forstmeister & Kreisingenieure hiefür verwendbar wären.  
Sie wünschen endlich Uebersendung allfälligen bezüglichen auswärtigen Gesetzesmaterials, soweit solche in unserer Hand liege, eventuell Beischaffung von solchen auf geeignetem Wege.
Ihr Entwurf zu einem Gesetze betr. den Viehverkehr etc. findet unserseits im Ganzen keinerlei Beanstandung; wir wünschen nur, daß das durch das bisherige Gesetz eingeführte System der Viehhandelspatente auch in Zukunft aufrecht bliebe. Wenn wir nicht irren, hat der Bundesrath in einem Rekursfalle ausdrücklich diese Patentirung noch als zulässig erklärt; es kann auch in der That den Kantonen nicht benommen werden, daß sie behufs der ihnen zugemutheten Vollziehung des Bundesgesetzes noch weitergehende Bestimmungen, die dazu angethan sind, den von den eid. Vorschriften angestrebten Zweck noch sicherer zu erreichen, aufzustellen, so lange diese Bestimmu8ngen nur die Gewerbefreiheit nicht beeinträchtigen. Bei der ungemeinen Gefahr, welche ein sorgloser Betrieb des Viehhandels für die Verbreitung von Viehseuchen in sich schließt, werden die Bundesbehörden dem Bestreben der Kantone, eine einzig auf dem Wege der Patentirung zu erlangende Auswahl unter den zum Viehhandel sich herandrängenden Personen zu treffen & über dieselben eine nur auf diesem Wege mögliche Kontrole auszuüben, nicht nur  nicht entgegentreten, sondern wol eher Vorschub leisten. Wir würden deshalb auch dafür halten, daß die Patente nur auf ein Jahr zu ertheilen seien. Dagegen wird allerdings die hohe Kautionssumme, welche unser bisheriges Gesetz verlangt, als die Ausübung des Gewerbes des Viehhandels beeinträchtigend angesehen werden & somit reduzirt werden müssen; zu etwecher Kompensation dürfte dann die Patentgebühr merklich höher angesetzt werden; die Erfahrungen bezüglich der Hausirpatenttaxen zeigen, daß solche Gebühren schon recht hoch angesetzt werden dürfen, ohne daß sie von Seiten der Bundesbehörden als die garantirte Gewerbefreiheit verletzend & daher unzulässig erklärt werden. Wir wünschen im Fernern, daß die Entschädigung der Viehinspektoren höher angesetzt werde; die gegenwärtig ausgerichteten Entschädigungen reichen nicht hin, um diese Beamten zu derjenigen Thätigkeit & Sorgfalt anzuspornen, welche für eine vollständige & gute Lösung ihrer richtigen Aufgaben durchaus erforderlich ist.
Was Ihr zweites Verlangen betrifft, so erhalten Sie in Anlage das gewünschte Gesetzesprojekt sammt dem bezüglichen Berichte vom 11. Mai 1875. Wir bedauern, daß nicht eine genügende Zahl vorhanden ist, um Ihnen zu Handen sämmlticher Mitglieder solche zugehen lassen zu können, denken  aber, es werde von Ihnen aus die Vervielfältigung angeordnet werden, wenn Sie weiter auf den Gegenstand einzutreten beabsichtigen.
Ferner übersenden wir Ihnen die Flurgesetze der Kantone Aargau, Thurgau & Schaffhausen, welche ebenfalls Bestimmungen betr. Bewässerung & Entwässerung von Grundstücken enthalten. Weiteres Gesetzesmaterial in dieser Richtung steht zur Stunde nicht zu unserer Verfügung, & müssen wir ersuchen, daß Sie uns speziell bezeichnen möchten, was Sie allfällig durch unsere Vermittlung noch zu erhalten wünschen.
Der Regierungsrath hat die Frage, ob es zweckmäßig sei, daß der Staat besondere Techniker für Entwässerung anstelle, einläßlich geprüft, sich aber dafür entschieden, daß es besser sein dürfte, volle Freiheit walten zu lassen, da von der freien Initiative mehr & Besseres zu erwarten sei, als von staatlich bureaukratischer Intervention.
Schon bisher haben unsere Forstmeister und Kreisingenieure sich vielfach bei Entwässerungsarbeiten betheiligt, wenn auch allerdings inoffiziell. Wollte ihnen eine offizielle Aufgabe in dieser Richtung zugetheilt werden, so käme es vor Allem darauf an, in welchem Maße sie in Anspruch genommen werden wollten. Wir sind ger-  ne bereit, über einen allfälligen Vorschlag, welcher dahin zielt, & uns von Ihnen übermittelt wird, uns einläßlich auszusprechen.“
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
