Hr. J. [Conrad Friedrich] Stockar v. Zürich. Wahl dess. z. Adjunkten d. Statth. Amtes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Gesetzes, betreffend Aufstellung eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen zum Adjunkten des Statthalteramtes Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren
gewählt:
Herr Dr. Joh. Konrad Friedrich Stockar, von Zürich
bisherigen Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Finanzen, der Polizei und der Justiz, dem Statthalteramte Zürich und der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
