Auftrag an die Direktion des Militärs zur Vorlegung der Vorschläge der Auslagen für das Militärwesen.
Der Regierungsrath nach Beendigung der Begutachtung des Gesetzesentwurfs betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich, wie derselbe aus den Berathungen der zu Revision der Militärgesetzgebung verordneten Kommission des Großen Rathes hervorgegangen ist,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird beauftragt, dem Regierungsrathe nachstehende Vorlagen zu machen:
1.
den Voranschlag der Ausgaben für das Militärwesen auf Grundlage der Amendements des Regierungsrathes;
2.,
den nämlichen Voranschlag auf Grundlage des Gesetzesentwurfs der Kommission des Großen Rathes;
3.,
den Voranschlag der Ausgaben für das Militärwesen für das Jahr 1852; 
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
