Beschluß betr. Verweigerung der Beurlaubung an Flüchtlinge über Nacht aus der Caserne wegzubleiben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 25ten dieß datirten Zuschrift des Kriegsrathes 
woraus sich ergeben:
Es sei dem Kriegsrathe angezeigt worden, daß hinsichtlich der Ueberwachung der badischen Flüchtlinge namentlich auch zur Nachtzeit, nicht diejenige Sorgfalt beobachtet werde, welche überhaupt und besonders im Interesse einer guten Ordnung in der Caserne und mit Rücksicht auf die gleichzeitig daselbst untergebrachten Truppen wünschbar wäre, indem immer eine zu große Anzahl Flüchtlinge die Nacht ganz oder theilweise außer der Caserne zu bringe und zu jeder beliebigen Zeit während derselben dahin zurückkehre, was leicht zu Störungen und Unordnungen führen könnte.
beschlossen:
I. Es seien künftig an Flüchtlinge durchaus keine Beurlaubungen, über Nacht aus der Caserne wegzubleiben, zu ertheilen, und alle welche  erst nach der für die Truppen festgesetzten Polizeistunde in der Caserne eintreffen, sofort anzuhalten und in das für sie bestimmte Arrestlokal zu bringen.
II. Sei hievon dem Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung für sich und zu Handen des Platzcommandanten Kenntniß zu geben.
