Reg. v. Uri. Beantwort. ihres Kreisschrbns üb. Verbesserung d. Gotthardspasses.
Mittelst Cirkular an sämmtliche am St. Gotthardspasse betheiligten Stände & Eisenbahnverwaltungen d. d. 14. März 1868, macht die Regierung von Uri die Mittheilung, daß nach vielseitigen Wahrnehmungen und Klagen eine erhebliche Abnahme des Personen- & Waarenverkehrs auf der Gotthardroute stattgefunden habe.
Im Hinblicke auf die mannigfachen Interessen, welche sich an den wichtigen Paß knüpfen, dürfte es kaum als unzeitgemäß betrachtet werden, die Aufmerksamkeit auf diese Erscheinung hinzulenken, die ihr zu Grunde liegenden Ursachen zu untersuchen & über zweckmäßige Abhülfsmittel nachzudenken.
Einerseits liege unverkennbar ein wesentlicher Faktor der Verkehrsverminderung in der Eröffnung der Brennerbahn. Auf der andern Seite dür-  fe man sich nicht verhehlen, daß die Konkurrenzfähigkeit des Gotthards ebenso sehr durch die vorhandenen Uebelstände beeinträchtigt werde, welche theils in der fehlerhaften Anlage bestehender Straßen, theils & vorzüglich im Mangel einer genügenden Anzahl von sichernden Gallerien, Schirmhäusern & einer entsprechenden Umladungshalle auf der Höhe des Gotthards, theils endlich in den Hindernissen eines schnellen & sichern Verkehrs & in den Stockungen desselben liegen, welche mehr oder weniger durch die angedeuteten Mängel herbeigeführt werden.
Es wäre überflüssig, diese Mängel hier näher nachzuweisen, indem sie von den am Gotthardspasse betheiligten Ständen & Eisenbahnverwaltungen in einer am 8. Brachm. 1860 zu Luzern abgehaltenen Konferenz bereits anerkannt & als von so allgemeiner Bedeutung erachtet worden seien, daß man geglaubt habe, für entsprechende Verbesserung derselben die thatkräfige Mitwirkung & Unterstützung des Bundes in Anspruch nehmen zu dürfen.
Freilich sei diesem Begehren noch nicht entsprochen, ja noch nicht einmal ein diesfälliger Entscheid von Seite der Bundesbehörden getroffen worden, was man vornämlich dem Umstande zuzuschreiben habe, daß fast gleichzeitig  das Projekt einer schweizerischen Alpenbahn mehr in den Vordergrund getreten sei. Die Umstände haben selbst den Gotthards-Konferenzständen geboten, diesem hochwichtigen Gegenstande vorherrschend ihre Aufmerksamkeit zu widmen & für Erzielung einer Gotthardsbahn die größtmögliche Thätigkeit zu entwickeln.
Bis auf einen gewissen Punkt sei dieses von befriedige[nde]m Erfolge begleitet gewesen, durch die kriegerischen Ereignisse des Jahres 1866 sei aber die Sache wieder ins Stocken gerathen. Dadurch befinden sich nun die betheiligten Stände in der sehr unbefriedigenden Lage, einerseits die schon längst als nothwendig erachteten Verbesserungen des Transportwesens auf der Gotthardsroute fortwährend zu entbehren, ohne anderseits eine baldige Realisirung des Eisenbahnprojektes in Aussicht nehmen zu können.
Die hieraus erwachsenden Nachtheile drohen augenscheinlich in der Zukunft noch größere Dimensionen anzunehmen, wenn einmal die Mont-Cenis-Bahn vollendet sein werde.
Daß diese Situation geeignet sei, zu vereintem thatkräftigem Handeln zu mahnen, dürfe wol nicht mehr in Zweifel gezogen werden.
Eine solche vereinigte Bethätigung sollte aber nicht blos zum Zwecke haben, zu Wiederaufnahme  und Fortsetzung der nöthigen Unterhandlungen für Realisirung der Gotthardsbahn den Impuls zu geben, sondern auch gleichzeitig die Ausführung der Eingangs erwähnten Projekte zur Verbesserung der Uebelstände des Gotthardspasses anzustreben, welche auch bei Inaussichtnahme einer Gotthardsbahn dennnoch [sic!] als höchst wünschenswerth & nothwendig erscheinen. Es lasse sich nämlich nicht verhehlen, daß der Abschluß der nun erst wieder anzubahnenden Unterhandlungen unter den gegenwärtigen Verhältnissen sich noch Jahre lang verzögern werde. Auch nehmen die Eisenbahnarbeiten selbst bis zur Vollendung eine große Anzahl Jahre in Anspruch. Wenn nun inzwischen gar keine Anstrengungen zur Hebung der Konkurrenzfähigkeit des Gotthardspasses geschehen, so sei zu gewärtigen, daß der Verkehr zum größten Theile von demselben sich abwenden werde, was leicht auf einen schließlichen Entscheid der Eisenbahnfrage selbst nachtheilig einwirken könnte.
Vor der Hand nun bezwecke die Regierung von Uri einzig, diese wichtige Angelegenheit anzuregen und der Aufmerksamkeit & Würdigung der hiebei interessirten Stände & Eisenbahnverwaltungen zu unterbreiten mit der Bitte, auch in Erwägung zu ziehen, ob es nicht am Platze wäre, dieselben in allen Beziehungen der Berathung einer Konfe-  renz im geeigneten Zeitpunkte zu unterstellen.
Die Handelskammer, welcher diese Anregung zur Begutachtung überwiesen worden, spricht sich darüber folgender Maßen aus:
Nach ihrer Ansicht liege der Grund der starken Abnahme des Besuches der Gotthardstraße nicht in dem gegenwärtigen Zustand derselben, der im Allgemeinen als ein befriedigender bezeichnet werden könne, sondern in der Eröffnung der Brennerbahn einerseits & anderseits in dem regelmäßigeren, zuverläßigeren & meistens auch billigeren Waarentransport über den Splügen.
Die Handelskammer sehe ab vom Brenner, dessen Konkurrenz nur durch den Bau einer Eisenbahn bekämpft werden könne, & halte sich an die beiden alten Rivalen, den Gotthard & den Splügen.
Auf beiden Routen seien die Frachtansätze und die Lieferzeiten so ziemlich die gleichen, vielleicht neigen sie sich etwas zu Gunsten des Splügen, indem auf den Frachten über den Gotthard stets kleinere Nebenspesen lasten, die auf ersterer Route nicht berechnet werden. Während ferner via Splügen die kontrahirte Lieferzeit pünktlich eingehalten werde, bestehe das gerade Gegentheil über den Gotthard und auf 5 bis 6 und auch mehr Tage zu sei man nie sicher, wann die Waare,  die auf letzterer Route befördert werde, am Ort ihrer Bestimmung ankomme. Dieß habe für den Versender etwas sehr Störendes & Nachtheiliges & er werde deshalb die regelmäßige Route stets der unzuverläßigeren vorziehen, selbst bei etwas höhern Frachtansätzen, die da gar nicht bestehen.
Wenn sodann verglichen mit dem Splügen, die Zahl der Reisenden über den Gotthard abnehme, so rühre dies lediglich daher, daß die sog. Extrapost-Einrichtungen der Wirthe über den Splügen sehr gut & über den Gotthard sehr mangelhaft seien. Sodann sei die Splügenroute gewöhnlich früher für Fuhrwerke offen, als die andere, was weder von den Gallerien, noch vom Klima, sondern von der Rührigkeit der Behörden komme.
Offenbar liege hierin ein wichtiger Grund, warum der Personen- & Waaren-Verkehr nach Italien sich mehr & mehr dem Gotthard ab & dem Splügen zuwende. Der Fehler komme wol zum guten Theil daher, daß über den Splügen eine einheitliche Spedition & Leitung stattfinde, während dies über den Gotthard nicht der Fall sei, Tessiner und Urner einander oft entgegen, anstatt in die Hände arbeiten & jeder dieser beiden Kontrahenten die Verantwortlichkeit einfach ablehne.
Die Handelskammer glaube demnach nicht, daß eine Verbesserung der Straße & eine größere Sicherung  derselben durch Gallerie-Bauten dem Gotthard von irgend einem Nutzen sein würde. Mit Ausnahme einiger besonders strenger Wintertage sei der Gotthard stets offen & Gallerie-Bauten würden daran wenig verbessern.
Aus diesen Gründen halte die Handelskammer dafür, daß sowol im Allgemeinen als vom Standpunkte der kaufmännischen Interessen aus kein Motiv für den Kanton Zürich vorliege, an Konferenzen Theil zu nehmen, die den Zweck haben, die finanziellen Mittel zum Umbau der Gotthardstraße herbeizuschaffen. Denn nur eine Eisenstraße allein könne & werde dem Hauptübelstande abhelfen & für diese allein sollen die nöthigen Mittel angestrebt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierung von Uri wird unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes des Gutachtens der Handelskammer erwiedert, der Regierungsrath glaube dem Gutachten der Handelskammer entnehmen zu müssen, daß auch bei dem gegenwärtigen baulichen Zustande noch nicht alle Mittel erschöpft seien, um den Verkehr über den Gotthard wieder zu heben, wenn ernstlich auf Beseitigung vorhandener Ue-  belstände in den Betriebseinrichtungen Bedacht genommen werde; jedenfalls wäre der Regierungsrath nicht im Falle, sich zur Zeit Namens des Kantons Zürich bei der Verbesserung der Gotthardsstraße abermals finanziell zu betheiligen, & er könne auch nicht annehmen, daß zur Zeit die Abhaltung einer Konferenz zu einem ersprießlichen Ziele führen würde.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & der Finanzen.
