Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Vertheilung d. Nachlasses d. Karl Weber v. Ettenhausen-Wetzikon, bezügl. Zuschrift an d. Justizdir. v. Aargau.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Vertheilung des Nachlasses des in San Jose, Californien, verstorbenen Karl Weber von Wetzikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Der aargauischen Justizdirektion, welche mit Schreiben vom 14. d. Mts. ersucht, mit der Aushingabe des Nachlasses an die Testamentserben zu warten, bis die aus den sr. Zt. in Lenzburg über den Erblasser ergangenen Konkurs herrührenden Ansprüche bereinigt seien, wird erwiedert, daß die Vertheilung des fragl. Nachlasses bereits am 14. dieß im Bureau des amerikanischen Konsulates dahier stattgefunden habe.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
