Statthalter Huggenberg, Gesuch um Urlaubsertheilung.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage stellt Herr Bezirksstatthalter Huggenberg in Winterthur behufs Anwendung einer ärztlichen vorgeschriebenen Kur das Gesuch um Ertheilung eines dreiwöchentlichen Urlaubes, vom 8. Juni angerechnet, u. verbindet damit die Anzeige, daß er zum Stellvertreter den Herrn Bezirksrathsschreiber Biedermann bezeichnet habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem Herrn Statthalter Huggenberg wird der nachgesuchte Urlaub von drei Wochen ertheilt.
