Beschwerde d. J. R. Schinz, Eisenhändler in Zürich, gegen die Verwaltungskommission in Zug wegen Bestrafung f. Aufnahme v. Bestellungen.
Herr Johs. Rud. Schinz, Eisenhändler auf Dorf in Zürich beschwert sich mittelst Eingabe vom 28st März d. Js., daß er unterm 20. gl. Mts. von der Verwaltungskommission Zug wegen Uebertretung der §§ 64 und 91 des dortigen Gesetzes über Bestreitung der Staatsauslagen mit Frk. 25 Buße nebst Frk. 2 Kosten belegt worden sei. Zur Begründung wird folgendes angeführt:
Er befinde sich im Besitz eines Patentes, welches ihn berechtige, im Kanton Zug Bestellungen auf Eisenwaaren aufzunehmen. Dieses Paten enthalte in einem sehr kurzen Auszug des Gesetzes die Bedingung, daß nur bei solchen Personen  Bestellungen aufgenommen werden dürfen, welche mit dem betreffenden Artikel Handel treiben, nicht aber bei Privatleuten. In der Beglaubigung, daß Schmide, Schlosser &. s. w. in die Kathegorie der Handelsleute gehören, habe er am 3t März auf einer seiner Geschäftsreisen in Zug mit solchen Personen in Verkehr treten wollen, sei aber schon beim ersten Zusammentreffen mit einer derselben angehalten, zum Herrn Polizeidirektor Andermatt geführt, von demselben verhört, zur Leistung einer Kaution von Frk. 50 angehalten und sodann wegen Uebertretung des Gesetzes bestraft worden.
Herr Schinz bemerkt, daß ihm hiemit jeder Geschäftsverkehr im Kanton Zug abgeschnitten sei, weil dort nur wenige seiner Kunden patentirt seien und weil er nicht einmal eine Kenntniß dieser Personen habe. Das fragliche Gesetz, – vorausgesetzt, daß dasselbe richtig ausgelegt worden sei – enthalte eine ganz willkührliche Beschränkung der Verkehrsfreiheit und stehe in einem entschiedenen Widerspruche mit dem Art: 29 der Bundesverfassung; es sei zu bezweifeln, daß dasselbe dem Bundesrathe zur Genehmigung vorgelegt worden sei und diese wirklich erhalten habe, ungerecht und unbillig sei es, daß zugerische Angehörige im Kanton Zürich bezüg-  lich auf den Handelsverkehr sich frei bewegen können, während die Zürcher dort in so maßloser Weise beschränkt seien. Es sei zu hoffen, daß die Regierung von Zürich sich veranlaßt sehe, hiegegen zu reklamiren und die Aufhebung des fraglichen Urtheils zu bewirken.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Sei der Regierungsrath von Zug unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes der Beschwerde des Herrn Schinz zu ersuchen, entweder die geeigneten Verfügungen zu treffen, um eine allfällig irrthümliche Vollziehung der betreffenden gesetzlichen Bestimmungen durch die dortseitigen Polizeibehörden zu beseitigen oder der hierseitigen Behörde nähere Aufschlüsse über das fragliche Gesetz und dessen Anwendung auf den vorliegenden Fall zu ertheilen, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath sich für jetzt eines nähern Eingehens in den Grund der Beschwerde, namentlich in den vom Beschwerdesteller hervorgehobenen Widerspruch zwischen dem gegen ihn zur Anwendung gekommenen Gesetze und dem Art. 29 der Bundesverfassung enthalten wolle, dagegen sich je nach dem Inhalte der von der Regierung von Zug erbetenen Aufschlüsse  die geeigneten Reklamationen vorbehalten müßte.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
