Ratification des Verkaufes eines zum Stiftsgute gehörigen Stückes Reben.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages den durch Versteigerung veranstalteten Verkauf von 3 ½. Vierling Reben in Fluntern, welche dem Stiftsgute zugehören, um den Preis von fl. 1006. an den Meistbieter Herrn Conrad Frymann daselbst gutgeheißen und genehmigt.
Hiervon wird der Stiftspflege unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
