Beantwort. e. Schreibens der Generaldir. d. vereinigten Schweizerbahnen betr. das Gesuch um Verlegung des Gerichtsstandes nach Zürich.
Unterm 1. März d. Js. hat die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen an den Regierungsrath ein Schreiben gerichtet, folgenden wörtlichen Inhaltes:
„Gemäss Art. 4 des Beschlusses Ihres Großen Rathes vom 27. April 1859 betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft u. der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen sind wir verpflichtet im Kanton Zürich einen Bevollmächtigten aufzustellen, welchem die Beschlüsse der Behörden mitgetheilt werden können und der von den dortigen Gerichten Rede zu stehen hat.
Verschiedene Umstände haben uns bis jetzt verhindert, dieser Verpflichtung nachzukommen; nunmehr sind wir im Falle, Ihnen zu eröffnen, dass wir als unsern Bevollmächtigten im dortigen  Kanton den Herrn Heinrich Spöndlin, Fürsprech in Zürich bezeichnet haben und ersuchen Sie hiemit ergebenst um Genehmhaltung dieser Wahl.“
Der Regierungsrath fasst hierauf unterm 14. März d. Js. den Beschluss:
„1. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen.
2. Sei dieselbe dem Obergerichte mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.“
Unterm 9. Juli d. Js. schreibt nun die Generaldirektion Folgendes:
„Unterm 1. März d. Js. hatten wir uns die Ehre gegeben, Sie von unserer Absicht, das rechtliche Domizil unserer Gesellschaft im Kanton Zürich im Sinne des Beschlusses des h. Grossen Rathes vom 27. April nach Zürich selbst zu verlegen und daselbst den Herrn Fürsprech Heinrich Spöndlin als bevollmächtigten Vertreter aufzustellen, in Kenntniss zu setzen.
Seither waren wir nicht im Falle, Ihre Zustimmungserklärung zu diesem Verfahren, an welcher wir nicht zweifeln zu dürfen glauben, zu erhalten. Wir erlauben uns daher, Ihnen die Sache in gefällige Erinnerung zu bringen und Sie um baldige geneigte Bescheidertheilung zu ersuchen. 
Wir fügen bei, dass seit unser Verkehr aus dem Glatthale nach Zürich und vice-vasa direkte stattfindet, die Erwählung letzterer Stadt als rechtliches Domizil um so gerechtfertigter erscheint; auch hat Hr. Fürsprech Spöndlin inzwischen bereits begonnen, für unsere Gesellschaft in erwähnter Stellung zu handeln.“
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschliesst:
I. Sei der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen zu erwiedern: ihr Schreiben vom 1. März enthalte keineswegs die Mittheilung der Absicht, ihr rechtliches Domizil nach Zürich zu verlegen und es habe daher der Regierungsrath keine Veranlaßung gehabt, hiezu seine Zustimmung zu erklären. Nachdem nun aber diese Mittheilung durch Schreiben vom 9. Juli als nachträglich gemacht zu betrachten sei, werde der Generaldirektion hierauf Folgendes eröffnet:
Es sei vorerst wünschbar, dass sich die Generaldirektion bestimmt darüber ausspreche, ob sie wünsche, dass der Gerichtsstand für ihre beiden im Kanton Zürich gelegenen Bahnen (Wallisellen-Rüti u. Winterthur-Elgg) nach Zürich verlegt werde, oder ob ihr Gesuch nur auf die Glattthallinie Bezug habe, sodann aber werde sie  darauf aufmerksam gemacht, dass es sich im einen wie im andern Falle um Aenderung ausdrücklicher Bestimmungen der von dem Grossen Rathe ertheilten Konzessionen (nämlich des §. 4 derselben, beziehungsweise des §. 1 des Großrathsbeschlusses betreffend die Genehmigung der Uebertragung jener Konzession an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen vom 27. April 1859[)] handle, dass sich demzufolge der Regierungsrath nicht für kompetent halte von sich aus dem einen oder andern Gesuche zu entsprechen und daß daher auch die Generaldirektion ihr diesfälliges Gesuch an den Regierungsrath zu Handen des Grossen Rathes zu richten hatte.
II. Mittheilung der Direktion der vereinigten Schweizerbahnen und der Eisenbahnkommission.
