[Ulrich] Grob u. Mith. in Niederweil. Abweis. ihres Rek. betr. Gültigkeit e. Beschlusses d. dort. Rebbesitzer üb. d. Schließen d. Rebgeländes z. Herbstzeit.
In Sachen
der Herren Ulrich Grob & Heinrich Gut in Niederweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, 
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Rebbesitzer, bezüglich des Schließens des Rebgeländes zur Herbstzeit,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 3. Okt. d. Js. hat der Bezirksrath die Beschwerde abgewiesen & den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
E. Hierüber beschweren sich die Herren Ulrich Grob & Heinrich Gut aus folgenden Gründen:
a. Das sog. Rebverbot stehe mit den neuern Anschauungen im Widerspruch & verletze die Rechte der Privateigenthümer, die Konkurrenz, welche die inländische Weinproduktion gegenüber den ausländischen Weinen zu bestehen habe, nöthige die Weinproduzenten, die größte Sorgfalt auf die Weinkultur zu verwenden, namentlich auch rechtzeitig die Trauben vom Schadhaften zu reinigen; demzufolge müsse ihnen das freie Dispositionsrecht eingeräumt werden; Beschränkungen dieses Rechtes bringen mehr Schaden als Nutzen.
b. Es könne weder der Umstand, daß das Rebenverbot von Alters her bestehe, noch ein früheres Präjudiz des Regierungsrathes maßgebend sein, weil sich die Verhältnisse und Anschauungen seither verändert haben.  
c. Der rekurrirte Korporationsbeschluß sei auch aus formellen Gründen ungültig, weil nur eine Polizeibehörde & nicht eine Korporation befugt sei, Verbote unter Androhung von Buße zu erlassen.
F. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 20. November d. Js. wurde die Rekursschrift dem Bezirksrathe Andelfingen für sich & zu Handen der Civilvorsteherschaft Niederweil zur Beantwortung, insbesondere zur Auskunftertheilung darüber mitgetheilt, ob der rekurrirte Beschluß von der Civilgemeinde Niederweil, oder von einer sog. Korporation von Rebbesitzern ausgegangen sei.
G. Die Civilvorsteherschaft Niederweil beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
a. Die Civilgemeinde Niederweil, deren Bürger ohne Ausnahme Rebbesitzer seien, habe auch dieses Jahr wieder beim Heranreifen der Trauben sich genöthigt gesehen, die bisher bestandene Rebenverordnung zu bestätigen, & zwar zu dem Zwecke, das Eigenthum aller & jedes einzelnen Rebbesitzers zu schützen.
b. Diese Rebenverordnung beruhe auf freier Uebereinkunft & nicht auf Zwang; sie finde meist nur Anwendung auf unerwachsene Personen; den erwachsenen Rebbesitzern seien zwei halbe Wochentage zur Besorgung von Rebgeschäften eingeräumt.
c. Die Bestimmungen bezüglich der Herbstlese, insbe-  sondere diejenigen, daß die Lese von der Gemeinde zu beschließen sei, seien gerecht & haben den Zweck, eine einheitliche Lese zu erzielen, einer vorzeitigen vorzubeugen & die Früchte vor Gefährde zu schützen; diese Anordnungen haben sich überall im Kanton als gut erwiesen & haben bewirkt, daß die Weinberge nicht zur Herbstzeit der Willkür jedes einzelnen Besitzers & dem Eingriffe fremder Personen ausgesetzt seien.
H. Aus einem bei den Akten liegenden Auszug aus dem Gemeindsprotokolle „über die Verhandlungen der Rebenbesitzer-Versammlung“ vom 2. Sept. d. Js. zeigt, daß 16 Rebenbesitzer unter Vorsitz des Gemeindspräsidenten, nachdem die beiden Rekurrenten gegen eine Beschlußnahme protestirt & aus der Versammlung sich entfernt hatten, folgenden Beschluß einmüthig gefaßt hat [recte: haben]:
„Sämmtliche Rebberge hiesigen Territoriums werden mit heutigem Tage bis nach beendigter Herbstlese geschlossen & es wird zur Durchführung dieser polizeilichen Maßregel, das bisanhin bestandene Rebenverbot neuerdings in Kraft gesetzt.“
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Beschluß, welchen die Rebbesitzer in Niederweil bezüglich des Schließens des Rebgeländes während der Herbstzeit gefaßt haben, hat keine öffentliche, in den Wirkungskreis der Gemeinde einschla-  gende Angelegenheit zum Gegenstand, & kann daher nicht als ein Gemeindebeschluß aufgefaßt werden. Derselbe bezieht sich auch auf keines derjenigen, die speziellen Interessen des Grundbesitzes berührenden Verhältnisse, hinsichtlich welcher gemäß besonderer Gesetze die Grundeigenthümer einer Gemeinde berechtigt sind, sich zu besammeln & mit Stimmenmehrheit allgemein verbindliche Beschlüsse in denjenigen Angelegenheiten zu fassen, welche in nachstehenden Gesetzen näher bezeichnet sind:
a.
in den Gesetzen betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle & die geometrische Vermessung des Grundeigenthums vom 20. April 1854 & 22. Weinmonat 1860;
b.
in dem Gesetze betreffend die Eintragung von Grunddienstbarkeiten & Reallasten & die Anlegung offener Flur- & Feldwege vom 22. April 1862;
c.
in dem Gesetze betr. die Bewässerung & Entwässerung von größeren Grundflächen vom 20. Brachmonat 1864.
2. Demzufolge kann sich in dem vorliegenden Falle nur fragen, ob nicht die Rebbesitzer der Civilgemeinde Niederweil bezüglich ihrer gemeinschaftlichen wirthschaftlichen Interessen eine privatrechtliche Corporation bilden, & in Folge dieses Rechtsverhältnisses befugt seien, allgemein verbindliche Anordnungen über das Schließen des Rebgeländes während der Herbstzeit,  beziehungsweise den Beginn der Weinlese zu treffen. Diese Frage ist nun aber eine Rechtssache, welche nach § 39 des privatrechtl. Gesetzbuches von den Gerichten & nicht von den Verwaltungsbehörden zu entscheiden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Seien die Rekurrenten im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
2. Tragen dieselben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Rekurrenten, der Civilvorsteherschaft Niederweil, dem Bezirksrathe Andelfingen & der Direktion des Innern.
