Beschluß betf. Reorganisation der Scharfschützenkompagnien.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf die Reorganisation der Scharfschützenkompagnien nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei die neue Eintheilung der Auszüger- & Reserve-Scharfschützenkompagnien nach den vorliegenden Uebersichtstabellen zu vollziehen.
II. Sei demnach die sofortige Versetzung der Mannschaft ebenfalls bewilligt, die sonst erst am 31. Octbr: vom Auszug zur Reserve gekommen  wäre, in der Meinung, daß diese Mannschaft allervorderst zur Ergänzung der Auszügerkompagnien in Anspruch genommen werden soll, wenn dieß bei einem Truppenaufgebot nothwendig werden sollte.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
