Tößthalbahn – Gesuch um Erledig. d. zur Genehmig. eingesandten Katasterpläne.
Der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft stellt in einer Zuschrift vom 13. d. Mts. vor:
Er habe vernommen, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten die im Oktober und Dezember v. Js. zur Genehmigung eingesandten Katasterpläne einiger Gemeinden, statt dieselben sofort sektionsweise zu erledigen, erst nach Eingang auch des Planes für die Sektion Sennhof-Winterthur zu prüfen gedenke. Da aber die Erstellung des letzteren noch einige Zeit erfordern werde, während mit der Inangriffnahme der obern Sektionen zur Vermeidung von Nachtheilen u. Uebelständen nicht länger gezögert werden sollte, so müsse der leitende Ausschuß auf einen Entscheid über seine bisher eingereichten Vorlagen dringen u. er ersuche, hiefür das Entsprechende vorzukehren.
Der Regierungsrath  
beschließt:
I. Es sei dem leitenden Ausschusse der Tößthalbahngesellschaft zu erwiedern: Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten sei dieselbe mit der Prüfung der eingesandten Katasterpläne beschäftigt. Diese Prüfung nehme jedoch ihre gehörige Zeit in Anspruch u. es werde der Regierungsrath sobald eine Sektion zur Beschlußfassung reif sei, nicht ermangeln, dieselbe zu behandeln.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
