Betr. Irrenzählung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet: 
Herr Prof. Dr Forel habe schon vor der Vornahme der eid. Volkszählung vom 1. Dezbr. 1880 eine Zählung der Geisteskranken angeregt; da aber die von der Bundesbehörde ausgegebenen Formulare hiefür, in Abweichung von frühern Volkszählungen keine Rubrik enthalten und andere Schwierigkeiten sich der Verbindung der Irrenzählung mit der Volkszählung entgegengestellt haben, sei davon Umgang genommen worden, die Irrenzählung für den Kanton Zürich mit der Volkszählung von 1880 in Verbindung zu bringen; nachher sei dann Hr. Prof. Dr Forel zu einer Sitzung des Sanitätsrathes eingeladen worden, um seine Ansichten über die Nothwendigkeit einer Irrenzählung, sowie über die Art und Weise der Vornahme derselben zu entwickeln, ebenso habe derselbe in einem Vortrag der medizinisch-chirurgischen Gesellschaft nach eingehender Motivirung den Antrag gestellt, daß die Direktion des Sanitätswesens darum angegangen werden möchte, genaue statistische Erhebungen über die Geisteskranken im Kanton Zürich zu veranstalten, worauf die Gesellschaft beschlossen:
1. es sei dieser Antrag zu unterstützen & als dringlich zu erklären;
2. es sei der Sanitätsdirektion gegenüber ihre Bereitwilligkeit auszudrücken, zur Förderung und Durchführung der Angelegenheit ihr Möglichstes bei-  zutragen.
Der Sanitätsdirektion wurde dann mit Eingabe vom 27. Mai von Hrn. Prof. Dr Forel eine einläßliche Motivirung für Vornahme der Irrenzählung vorgelegt & von dieser dem Sanitätsrathe mitgetheilt, der sich in seiner Sitzung vom 18. Juni mit derselben im Allgemeinen einverstanden erklärte; in dieser Motivirung wird zunächst auf die Verhältnisse des Kantons Zürich mit seinen dießfälligen Leistungen hingewiesen und dabei bemerkt, es dürfe sich nicht nur darum handeln, die Irren als solche zu erkennen, sie durch Unterbringung in Anstalten gegen Andere & Andere hin wieder vor ihnen zu schützen, sondern eine Aufgabe der Irrenpflege sei auch die, der Verbreitung des Irrsinns durch Vererbung und auf andere Weise entgegenzuarbeiten & es sei Pflicht des Staates, Kontrole auszuüben & Schutz zu gewähren nicht nur innerhalb, sondern auch außerhalb der Anstalten.
Für die Irrenzählung kommen hauptsächlich 3 Fragen in Betracht: 1. Ermittlung der Zu- & Abnahme der Zahl der Geisteskranken im Lande unter Berücksichtigung der einzelnen Krankheitsformen; 2. Ermittlung der Verpflegungsverhältnisse der Geisteskranken und deren Zweckmäßigkeit; 3. Ursache der Ueberfüllung der Anstalten, Grundlage für eine richtigere Organisation der Irrenpflege. 
Der Eingabe ist beigelegt ein Formular für die Aufnahme, sowie Erläuterungen zu demselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Sanitätsdirektion ermächtigt, für Anlegung einer Irrenstatistik eine besondere Irrenzählung im Kanton anzuordnen.
II. Es sei die Sanitätsdirektion eingeladen, sich betreffend einer Ausdehnung dieser Statistik auf die schwachsinnigen Kinder [Idioten] mit der Erziehungsdirektion mit der Erziehungsdirektion in Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
