Zürrer Jakob in Hausen a/A.
No 30. des Hrn. Jakob Zürrer, Seidenstoffweberei, in Hausen a/A.
	Genehmigungsbedingungen:
a. Der Schlußsatz in § 4 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 10 des eid. Fabrikgesetzes, welcher bestimmt, daß am Zahltag bloß der letzte Wochenlohn ausstehen dürfe, und daß ferner ohne gegenseitiges Einverständniß keine Lohnbetreffnisse für Spezialzwecke zurückbehalten werden dürfen.
b. Für die Anwendung von Satz 2 & 3 in § 5 bleibt der richterliche Entscheid vorbehalten. [Art. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18.  Februar und 14. Dezbr. 1878 & Art. 9 des Fabrikgesetzes]
c. Das Reinigen der Maschinen & Arbeitsplätze [§ 7] hat innerhalb der gesetzlichen Arbeitszeit zu geschehen. [Art. 2 Abs. 4 der zit. Reg. Beschlüsse].
[Fortsetzung RRB 1879/0915]
