Erben d. Zeugamtsbuchhalter J. C. Gubler; Besoldungsnachgenuß.
Unterm 2. Oktober v. Js. ist der Zeugamtsbuchhalter J. C. Gubler verstorben und in der Staatsrechnung dieses Jahres figurirt für denselben und seinen Nachfolger der Gesammtbetrag der für diese Anstellung ausge-  setzten Besoldung.
Das Rechnungsrevisorat macht in seinem Prüfungsbericht darauf aufmerksam, daß in diesem Todesfalle unterlassen worden sei, den Hinterlassenen des Verstorbenen den nach § 13 des Besoldungsgesetzes festgestellten Nachgenuß auszurichten. Diese Ausstellung ist richtig, es rührt diese Unterlassung offenbar davon her, daß bei der Militärdirektion die Ansicht obwaltete, nachdem der Hinschied des Hrn. Gubler der Finanzdirektion ungesäumt angezeigt wurde, es werden von ihr aus die sachbezüglichen Verfügungen getroffen. Da nun eine Tochter des Verstorbenen noch lebt, so ist alle Veranlaßung vorhanden, nachträglich noch diesen Besoldungsnachgenuß an dieselbe, Frau Lampert-Gubler, Schneiderin, auszurichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem am 2. Oktober v. Js. verstorbenen & bis und mit dem 15. Oktober besoldeten Zeughausbuchhalter Gubler, beziehungsweise dessen Erben ist nachträglich noch der Besoldungsnachgenuß im Sinne des § 13 des Gesetzes vom 27. Weinmonat 1856 auszurichten und unter Titel XIII zu vernehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
