Ergebniß d. Bezirkswahlen in d. Bezirken Zürich, Pfäffikon u. Andelfingen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 31. Weinmonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Affoltern, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur, Andelfingen und Bülach stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sam[m]t den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt worden:
I. im Bezirk Zürich. 
zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr
Dr Rohrer, Arzt in Riesbach.
“
Staatsanwalt Dr Amsler, in Zürich.
II. im Bezirk Pfäffikon:
zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksgerichtsschreiber Hauser in Pfäffikon.
III. im Bezirk Andelfingen
zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Spengler, in Ossingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, sowie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
