Der in Niederländischen Diensten stehende Rudolf Gull von Hegnau ersucht um Auskunft über Leben oder Tod seines Vaters und um die nöthigen Papiere zu seiner Verehelichung.
Da ein gewißer Rudolf Gull von Hegnau, der sich als Cuiraßir in Königl. Niederländischen Diensten befindet, von Oudenbusch aus am 16. d. M. das Ansuchen stellte, daß ihm theils über Leben oder Tod seines Vaters Nachricht gegeben, theils die nöthigen Papiere zu seiner Verehelichung ausgefertigt werden möchten, so wird dieses Schreiben dem Statthalteramte Uster mit dem Auftrage zugestellt, dafür zu sorgen, daß dem Verlangen des Petenten durch die betreffenden Behörden nach Bewandnuß der Um-  stände gehörig entsprochen werde.
