Schreiben d. H[errn] Zolldirektor Ziegler betr. Vorschläge zu Zollbeamteten.
Mit Schreiben vom 23 dieß übersendet der Direktor des II schweizerischen Zollgebiethes dem Regierungsrathe das Verzeichniß der dem schweizerischen Bundesrathe vorgeschlagenen Bewerber um die Zollstellen im Kanton Zürich mit dem Ersuchen, ihn darauf aufmerksam zu machen, wenn allfällig unpaßende Vorschläge gemacht sein sollten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei dieses Schreiben nebst mehrern in Abschrift eingesandten Zeugnißen des Herrn Gemeindrathschreiber Hertli von Trüllikon dem Finanzrathe zur Berichterstattung und Antragstellung hinsichtlich der Beantwortung desselben zu überweisen.
