Unterstützung der Gemeinden Fehraltorf & Uster bei der Straßenbaute v. Fehraltorf nach Freudweil.
In Sachen der Gemeinden Fehraltorf und Uster, betreffend Unterstützung derselben bei einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 25. u. 26. Oktober d. Js., welche durch Präsidialverfügung vom 29. Oktober d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen worden ist, ersuchen die Gemeindräthe Fehraltorf und Uster um Bezeichnung eines Ingenieurs für Ausführung der technischen Vorarbeiten und zur Aufsicht auf Rechnung des Staates für die von den Gemeinden einer gründlichen Korrektion zu unterwerfende Straße von Fehraltorf nach Freudweil, deren von den Gemeinden beschlossenen Erhebung aus der 4ten in die 3te Klasse der Bezirksrath ge-  nehmigt habe.
Durch Verfügung vom 2. dieß erwiederte die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Petenten, da der Bezirksrath Pfäffikon durch Beschluß vom 29. Mai 1854 die Straße von Fehraltorf nach Freudweil als Straße 4ter Klasse erklärt habe, der Direktion aber ein späterer diesen Entscheid abändernder Beschluß nicht bekannt sei, so könne sie dem Gesuche nicht entsprechen.
Mit Schreiben vom 11. dieß sendet der Gemeindrath Fehraltorf einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 18. Juni l. Js. ein, wonach der Bezirksrath ohne Begründung diese Straße als solche 3ter Klasse erklärt hat.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist mit Bezug auf die Bedeutung und die Qualifikation dieser Straße auf denjenigen Bericht, den sie über das Gesuch des Gemeindrathes Uster betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Straße Uster–Freudweil erstattet hat und der in dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 5. November v. Js. niedergelegt ist. Sie hält dafür, es könne der Umstand, daß der Bezirksrath Pfäffikon diese Straße als eine solche 3ter Klasse nunmehr anerkenne, an der  Bedeutung derselben nichts ändern, dagegen sollte nunmehr diese Abtheilung gleich gehalten werden, wie die Straße von Uster nach Freudweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die technischen Vorarbeiten für die Straße von Fehraltorf nach Freudweil auf Kosten des Staates vornehmen zu lassen, dagegen wird der Gemeinde Fehraltorf mitgetheilt, daß einem allfälligen Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages nicht entsprochen werden könnte.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Uster und Fehraltorf durch das Mittel der Statthalterämter Uster und Pfäffikon, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
