Einfrage des Vorortes, ob nach hiesiger Gesetzgebung Franzosen als Zeugen bey Testamenten zugelaßen werden.
Auf Veranlaßung eines vor Französischen Gerichten anhängig gemachten Prozeßes über Gültigkeit oder Nichtigkeit des von einem Französischen Bürger errichteten Testaments, in welchem ein Schweizerbürger als Testamentzeuge erscheint, richtet der H. Vorort durch Kreisschreiben vom 7ten hujus an sämmtliche Stände die Einfrage, ob die bey ihnen bestehende Civilgesetzgebung Franzosen als Zeugen bey Testamenten, welche eigene Cantonsangehörige errichten, zulaße.
Demselben wird darauf die Antwort ertheilt, daß die hiesigen Gesetze keinen Ausschluß von Ausländischen für solche Fälle aussprechen, und also auch Franzosen als Testamentzeugen zugelaßen werden würden, wenn sie im Übrigen diejenigen Eigenschaften besitzen, welche auch von Eingeborenen für Zeugnißleistung erfordert werden.
