Schrbn. an d. Reg. v. Zug betr. Inventarisation des Nachlasses der E. Hertenstein geb. Schuppisser in Zug.

[Praesidial Verfügungen.]
Actum den 6. Juni 1860.
Der Bezirksrath Winterthur berichtet mit Schreiben vom 5. d. Mts:
In Zug sei eine Elisabetha Hertenstein geb. Schuppisser, Gattin des J. Hertenstein von Steckborn, wohnhaft in Zug, kinderlos verstorben, zu deren Erben auch eine bevormundete Barbara Schuppisser von Oberwinterthur gehöre. Der Gemeindrath Oberwinterthur habe geglaubt, für Sicherstellung dieses Nachlasses sorgen zu müssen u. daher an das Waisenamt Zug das Gesuch um Inventarisation desselben gestellt. Letztere Behörde erwiedere jedoch unterm 21. v. Mts: „J. Hertenstein habe sich der Aufnahme des Inventars widersetzt u. erklärt, es bestehe ein gesetzlich gefertigtes Testament der Erblasserin, nach welchem ihm die Fahrhabe u. s. f. eigenthümlich, das übrige Vermögen aber zur Nutznießung zufalle; dieses sei den Erben bekannt u. man könne ihn nur zur Sicherung hievon anhalten; von dem Testamente werde er binnen drei Wochen eine Abschrift an seinen Schwager, Herrn Meier-Schuppisser in Zürich übersenden.“ Der Gemeindrath Oberwinterthur dürfe  sich jedoch damit nicht begnügen, indem, um Versicherung verlangen zu können, vorerst der Vermögensbestand ermittelt sein müsse. Der Bezirksrath Winterthur stellt daher das Gesuch, es möchten bei der Regierung von Zug die nöthigen Schritte gethan werden, um zu bewirken, dass von der dortseitigen kompetenten Behörde die Inventarisation des fraglichen Nachlasses vorgenommen u. das Inventar nebst einer Abschrift des Testamentes den hierseitigen Behörden übermittelt werde.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an die Regierung von Zug zu erlassen. (l. M. h. T.)
