Gottlieb Huber v. Hirzel, Soldat beim Bat. 29. Vollzug e. kriegsgerichtl. Urtheils gegen dens.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe ein vom kant. Kriegsgericht unterm 5. Mai 1873 ausgefälltes Strafurtheil gegen Gottlieb Huber von Hirzel, wohnhaft in Schlieregg-Wädensweil, geb. 1849, Soldat beim Bataillon No 29, 1 Jägerkompagnie, betreffend fahrläßige Köperverletzung, wonach Huber eine Gefängnißstrafe von 3 Monaten zu erstehen hat, behufs Erlaß des Vollziehungsbefehls. [Art. 274, 296 und 434 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. Aug. 1851]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Das obenerwähnte Urtheil wird der Staatsanwaltschaft zugestellt mit dem Auftrage, den Vollzug desselben anzuordnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an die Staatsanwaltschaft.
