Bdsrath, Intervent. i. S. [Arnold] Weyermann v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat,  
In Sachen des Arnold Weyermann, in Zürich, in St. Petersburg,
betreffend Eintragung in die Geburtsregister,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Ihres Ansuchens von 4. Febr. d. Js., beehren wir uns, Ihnen im Anschluß einen Auszug aus dem Geburtsregister der Stadt Zürich für Arnold Weyermann, Sohn des Xylographen Karl Weyermann & der Johanna geb. Döhler, von Zürich, in St. Petersburg, sowie einen Heimatschein für den genannten zu übermitteln. Die bezügl. Kosten erlauben wir uns mit Fr. 1 75 zu erheben.
Bei diesem Anlaß macht das Zivilstandsamt Zürich darauf aufmerksam, daß bei den nachfolgend benannten Kindern des Karl Weyermann die genannten Geburtsangaben fehlen & daß es auch im Interesse des Vaters gelegen sein dürfte, wenn derselbe nachträglich vollständige Geburtsschein für diese Kinder einsenden würde, nämlich bei:
Ernst Rudolf August 	geb.	1868     fehlen Angaben des
Johanna Hedwig Wilhelmine   “   	1871     Monats und des Tages 
Karolin Alfrede 	  “	1872     der Geburt.
Indem wir Sie ersuchen, von diesem Wunsch des Zivilstandsamtes Zürich den Karl Weyermann-Döhler  durch die gefäll. Vermittlung des Generalkonsulates von St. Petersburg verständigen lassen zu wollen, benutzen wir etc.
