Gesuch des Stillstandes Weißlingen u. Schreiben an den Bundesrath betr Verwendung bei den Badischen Behörden bezüglich der Verehelichung des Joh. Keller v. Neuweiher mit Barbera Frei.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18 dieß datirten Zuschrift des Stillstandes Weißlingen,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 21 vor Mts
u. da sich ferner ergeben: 
Der Stillstand Weißlingen berichte, wenn die Bemühungen für die Verehelichung der Barbera Frei mit Joh. Keller von Neuweiher ohne Erfolg bleiben, so wünsche er, es möchte darauf hingewirkt werden, daß dieses Verhältniß zwischen Keller u. der Frei nicht mehr geduldet, sondern letztere in ihre Heimat zurückgewiesen werde u. zwar mit ihren beiden Kindern, es wäre denn, daß Keller, der dieselben nicht werde von sich lassen wollen, bei seinen Behörden die Anerkennung u. das Bürgerrecht für sie auszuwirken im Stande wäre. Laut einem Briefe der Barbara Frei vom 4 März befinde sich dieselbe wieder von Keller schwanger, sie werde in Zeit von 14 Tagen nach Winterthur zurückkehren, Keller aber die Knaben bei sich behalten. Der Stillstand frage nun an, ob wohl nicht wenigstens dem neu zu gebärenden Kinde die Anerkennung in Baden ausgewirkt werden könnte, zumal dasselbe nach der Angabe der Frei in Neuweiher erzeugt sein müsse.
beschlossen:
Sei der Bundesrath unter Darstellung des Sachverhalts zu ersuchen, er möchte sich bei den Badischen Behörden, dafür verwen-  den, daß die Schwierigkeiten, welche die Verehelichung der Frei mit Keller entgegengesetzt werden, gehoben werden, eventuell daß die Frei mit ihren Knaben in ihre Heimatsgemeinde gewiesen werde (l. M. v. h. T.)
