Commandant Bindschädler in Stäfa. Gesuch um Bewillig. z. Eintritt in d. eid. Generalstab.
Herr Kommandant Rud. Bindschädler in Stäfa, Instruktor I. Klasse, theilt mit Eingabe vom h. T. mit, daß er vom eid. Militärdepartement laut erhaltener Nachricht dem Bundesrathe zur Ernennung als Oberstlieut. in den Generalstab vorgeschlagen sei & daß seine Erklärung über Annahme dieser Wahl verlangt werde.
Herr Bindschädler sucht mit Rücksicht auf seine kantonale amtliche Stelle für den Eintritt in den Generalstab die Bewilligung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Sei Hrn. Commandant Bindschädler die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion des  Militärs.
