Der Vorort verlangt Auskunft, warum Kleinmann und Klos auf die Flüchtlingsliste gesetzt werden.
Da die vorörtliche Behörde mit Schreiben d. d. 1. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihr die Gründe angegeben werden möchten, warum die beyden in Basel-Landschaft angesiedelten Individuen, Kleinmann und Kloß [sic!], von hieraus auf die Liste derjenigen Individuen gestellt worden, welche an dem Zuge nach Savoyen oder sonst an politischen Umtrieben Theil genommen, – so wird der Policeyrath eingeladen, darüber Bericht zu erstatten.
