Genehmigung der Uebereinkunft mit dem eidg. Kriegsrathe betreff. den Beitrag für […][.]
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der mit Leitung der topographischen Aufnahme des Cantons beauftragten Commission betreffend die von dem eidgenössischen Kriegsrathe im Doppel eingesandte Uebereinkunft über den Beitrag der Eidsgenossenschaft an die Kosten der Triangulation und der toppographischen Aufnahme des Standesgebietes
beschlossen:
I. Sei der fraglichen Uebereinkunft die hierseitige Ge- Genehmigung [sic!] ertheilt mit dem Vorbehalte jedoch, daß die Bestimmungen des §. 4. und des §. 9. litt. e. die Eintheilung der Blätter betreffend nach des mit Tit. HHerrn Oberst und Quartiermeister Düfour bereits schriftlich bestimmten Weise vollzogen werden.
II. Sei die Ratifikation nebst Vorbehalt den beiden Exemplaren beizusetzen, das eine derselben [l. M. h. T] dem Herrn Oberstquartiermeister zu übermachen, das  andere zu den Akten, resp. ins Staatsarchiv niederzulegen, und sowohl in die Missiven und Urkunden aufzunehmen, als in Abschrift der Commission zuzustellen. 
