Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. [Auslieferung] des Julius Bauer aus Sachsen-Altenburg.

[Präsidial-Verfügungen.
20. August 1864.]
Mit Zuschrift vom g. T erwiedert die Regierung von Aargau auf das herwärtige Auslieferungsbegehren vom 15. d. Mts unter Rücksendung der Akten, daß sie den in Laufenburg verhafteten Julius Bauer aus Sachsen-Altenburg der hies. Polizeidirektion gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Kosten werde zufüh-  ren lassen.
Hievon wir den Direktionen der Justiz & der Polizei Mittheilung gemacht.
