Gesuch des Hrn. Knüsli um Ausstellung eines Reciprocitätszeugnisses betr. Vollziehung aargauischer Civilurtheile.
Laut in Rechtskraft erwachsener Verfügung des Präsidenten des Bezirksgerichtes Hinweil vom 16ten Februar l. Js. wurde dem Hans Jakob Schneider von Wetzikon gegen Hans Heinrich Hofmann für fl 232. Kapital nebst Zinsen eine Rechtsöffnung ertheilt und sodann Hofmann bis zum Konkurse getrieben – Unterm 5ten September stellte der Kreditor  an das Bezirksammannamt Baden, namentlich auch gestützt auf §. 49. der Bundesverfaßung das Gesuch, gegen Hofmann, welcher sich im Thurgi aufhält, für die genannte Summe Pfändung vornehmen zu lassen; das Bezirksammannamt Baden erklärte jedoch unterm 11ten dieß: „Auf gerichtliche Urtheile, welche außer dem Kanton gesprochen wurden, darf nach hierseitiger Prozeßordnung nur dann Vollstreckung ertheilt werden, wenn die aargauischen Urtheile in jenen Landestheilen auch sofort in Vollziehung gesetzt werden, wofür ein Zeugniß vorliegen muß, ansonst der Weg der Betreibung zu beschreiben ist.“
Mit Zuschrift vom 13ten dieß ersucht nun Herr Gemeindrath Knüsli in Robenhausen, Namens des Kreditors um Zustellung eines solchen Zeugnisses.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dem Herrn Knüsli zu erwiedern, zu Folge der Bestimmungen der Bundesverfassung bedürfe es eines solchen Zeugnisses nicht mehr, weil der Gegenstand desselben durch Art. 49. der Bundesverfassung allen Kantonen zur Pflicht gemacht werde. Wenn daher das Bezirksammannamt Baden, auf den Mangel eines derartigen Zeugnisses gestützt, die Execution verweigere, so habe Petent an die aargauische Oberbehörden zu rekurriren,  wobei ihm überlassen werde, einen allfälligen Abweisungsbescheid dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Mittheilung an Herrn Knüsli unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
