Das Obergericht sendet seinen Beschluß, betreffend die Auslieferung von Acten über Herrn Banquier Zeerleder, ein.
Mit Schreiben vom 29. d. Ms. sendet das Obergericht den Beschluß ein, welchen es in Bezug auf das Requisitoriale des Bernerischen Untersuchungsrichters in der Prozeßsache gegen Herrn Banquier Zeerleder um Auslieferung von Acten, welche hier bey Herrn Cantonsfürsprech Klauser liegen, gestellt hatte. 
Nach Vorlegung desselben wurde beschloßen, solche mit erster Post an die Regierung von Bern zu befördern.
