Entlassung des Hrn. a/RRath Ott als Mitglied der Spitalpflege & Wahl des Hrn. Oberrichter Wintsch v. Illnau zu e. Mitgliede der letztern.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht
1. einer Zuschrift des Hrn. a. Reg. Rath Ott vom 14. v. Mts., worin derselbe mit Rücksicht auf die ihm in jüngster Zeit übertragene Leitung der hiesigen Bereinigungs- u. Flurkommission um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege nachsucht,
2. einer solchen der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, worin dieselbe, nachdem ihre Versuche,  den Herrn Ott zum Bleiben zu bewegen, ohne Erfolg geblieben, darauf anträgt, daß dem Entlassungsgesuche unter Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste entsprochen werde;
beschlossen:
Es sei dem Herrn a/Reg. Rath die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege unter Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste ertheilt,
und sodann an die erledigte Stelle
gewählt:
Herrn Oberrichter Gottlieb Wintsch von Illnau.
Hievon wird der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, und den Herren Ott und Wintsch, letztern beiden durch Zustellung von Urkunden; Mittheilung gemacht.
