Schweiz. Hülfsgesellschaft in St. Petersburg abgewies. Gesuch um e. Staatsbeitrag.
Aus dem von der schweiz. Hülfsgesellschaft in St. Petersburg eingesandten Jahresbericht pro 1873 ergibt sich, daß dort im letztverflossenen Jahre 64 Hülfsbedürftige Landsleute [darunter 7 Zürcher] mit durchschnittlich Fr. 136.25 Rp. per Kopf unterstützt worden sind.
Die Gesammteinnahmen des Vereins [incl. Fr. 551.70 C.
	Saldo vom Vorjahre] betragen	Fr. 10,219.90 Rp.
“     Ausgaben                       “	 “      9090.10   “
Der Saldoübertrag a./d. Jahr 1874 beträgt:	Fr. 1129.80 Cts.
Das Stammkapital der Gesellschaft beläuft sich gegenwärtig auf 19,353 Rubel oder ca Fr. 65,800.–
Laut dem Bericht der Finanzdirektion sind dieser Hülfsgesellschaft bis anhin keine Staatsbeiträge von Zürich verabreicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der erwähnte Jahresbericht ist lediglich zu  den Akten zu legen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
