Gemdrth Uhwiesen. Beschwerde betr. Bestrafung e. dort. Einwohners wegen Fischfang.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Der Gemeindrath Uhwiesen beschwert sich mit Zuschrift vom 8. Wintermonat darüber, daß das Statthalteramt & das Bezirksgericht Andelfingen einen dortigen Einwohner, welcher unterhalb des Rheinfalles am zürch. Ufer mit der Angel gefischt habe, in Folge Denunciation des schaffhauser Fischereipächters bestraft habe, indem bis jetzt diejenigen, welche dem Fischfang mit der Angel am zürch. Ufer obgelegen haben, in diesem Vergnügen nie gestört gewesen seien, und dasselbe seit unvordenklicher Zeit in dortiger Gegend allgemein als erlaubt gegolten habe. Sodann macht der Gemeindrath Uhwiesen darauf aufmerksam, daß die Regierung des Kantons Schaffhausen vor einiger Zeit in den dortigen öffentlichen Blättern eine Publikation erlassen habe, wonach die Ansprecher von Fische-  reirechten im Rhein aufgefordert werden, ihre Ansprüche bei der Staatskanzlei Schaffhausen geltend zu machen. Da nun dem Kanton Zürich auf die linkseitige Rheinhälfte Hoheitsrechte zustehen, so handle es sich hier darum, dieselben nicht so leichthin preiszugeben, sondern bestmöglichst zu wahren & dabei die Anmaßung des schaffhauser Fischereipächters gebührend zurückzuweisen, –
in Erwägung:
Dem Regierungsrathe steht die Befugniß nicht zu, ein von der kompetenten gerichtlichen Stelle erlassenes Polizeistrafurtheil zu bemängeln.
Ebenso wenig liegt für den Regierungsrath eine Veranlassung vor, sich in das Vorgehen der schaffhauser’schen Behörden, die auf eine Regulirung der Rheinfischerei abzielen, einzumischen, da durch derartige Maßnahmen die Hoheitsrechte des Kantons Zürich, soweit sie sich auf das ihm zustehende Fischereiregale beziehen, nicht verändert oder verkürzt werden können; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es sei auf die gemachte Anregung zur Zeit nicht weiter einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen & an die Finanzdirektion. 
