Denkschrift der Gemeinde Dießenhofen betreffend die Verbeßerung des dortseitigen Straßenzuges aus dem Badischen in den hiesigen Canton.
Da die Gemeindsverwaltung von Dießenhofen durch ein vom 19ten d. M. datirtes, an den HHerrn Regierungsrath Escher, als gewesenen Regierungs-Commißair für die Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen zu Handen der hiesigen Regierung gerichtetes Schreiben, ihre Wünsche in Bezug auf Verbeßerung der von dorther aus dem Badischen nach dem Canton Zürich führenden Straßenzüge vorträgt, so wird dasselbe dem Straßendepartement mit dem Auftrage zugestellt,  diesen Gegenstand in Verbindung mit frühern, auf jenseitige Straßenverhältniße bezügliche Ueberweisungen zu berathen, und jener Gemeindsbehörde darüber eine vorläufige Zusicherung hierseitiger Bereitwilligkeit zugehen zu laßen.
