Beschluß in S. der Gmde Hottingen u. H[errn] alt Seckelmeister Rud. Bleuler in Hottingen betr. Expropriation.
In Sachen der Gemeinde Hottingen gegen Herrn alt Seckelmeister Rudolf Bleuler in Hottingen,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
1, durch Erkenntniß des Regierungsrathes ist Herr alt Seckelmeister R. Bleuler angehalten worden, das für den Bau einer Strasse vom Neuhaus gegen den Dolder erforderliche Land der Gemeinde Hottingen gegen Entschädigung abzutreten.
2, Neue verlangt die Gemeinde Hottingen überdieß die Abtretung eines weitern, außerhalb der Straßenlinie liegenden Grundstücken zum Behufe der Gewinnung von Material zum Ausfällen.
3, Herr Bleuler erhebt gegen diese weitere  Abtretung Einspruch.
4. Der vorliegende Streit ist mit dem früher durch den Regierungsrath entschiedenen keineswegs identisch, indem der letztere sich auf Grundstücke, bezog, welche zur Erstellung der fraglichen Straße in der festgesetzten Richtung nothwendig in Anspruch genommen werden müssten, während gegenwärtig die Abtretung von seitwärts liegendem Lande zum Behufe der Gewinnung von Straßen-Material gefordert wird.
2, Es ist daher die Klage der Gemeinde Hottingen gemäß dem § 4 des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten in erster Instanz bei dem Bezirksrathe Zürich anhängig zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Gemeindrathes Hottin-  gen nicht einzutreten,
II. Trage die Gemeinde Hottingen die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an a, an den Gemeindrath Hottingen u. an Herrn Bleuler; b, an den Bezirksrath Zürich c, an die Justiz-Direktion.
