Bundesrath. Zuschr. betr. Angehörigkeit e. in den Niederlanden wegen Diebstals verhafteten Joh. Wering, angebl. v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Februar 1865.]
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts theilt der Bundesrath mit, daß das niederländische Generalkonsulat die mit Zuschrift des Bundesrathes vom 16. Sept. v. Js übermittelte Anfrage erneuere, ob ein angeblich aus Zürich gebürtiger Johann Wering, dessen Auslieferung wegen Diebstals die belgische Regierung verlangt habe, wirklich ein Angehöriger des Kantons Zürich sei u. ob allfällig Gründe gegen die Bewilligung der begehrten Auslieferung vorlägen. Die früher gemachten Angaben werden hiebei dahin vervollständigt, daß Wering vorgebe, er sei der Sohn eines Johannes u. einer Christine Withof u. von Beruf ein Maler.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß nach Em-  pfang seiner Zuschrift vom 14. Sept. v. Js u. nachdem sich auf geschehene Anfrage ergeben, daß der fragliche Wering nicht aus Zürich gebürtig sei, eine Ausschreibung im hiesigen Amtsblatte veranlaßt worden, daß aber bis zur Zeit keine Anzeige über die Angehörigkeit desselben in einer Gemeinde des Kantons Zürich eingegangen sei.
