Anzeige v. der Suspension des H[errn] Stadtammann Goldschmid v. Winterthur u. der Ernennung des H[errn] Hrch. Knonauer Sohn zum Stadtammann ad interim Bürgschein.
Das Stadthalteramt Winterthur macht mit Zuschrift vom 2ten dieß die Anzeige, daß es an die Stelle des durch Urtheil vom 18t August für ein halbes Jahr in seinem Amte suspendirte Hr. Stadtammann Goldschmid von Winterthur, den Herrn Heinrich Knonauer Sohn, zum Stadtammann ad interim bezeichnet habe, und übermacht einen von zwei Bürgen unter-  zeichneten Cautionsschein, den der Bezirksrath Winterthur als genügend zur Annahme empfiehlt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Akten
beschlossen:
Es seien dieselben dem Finanzrathe zur Erledigung zu überweisen.
