Fritschi Verbot betr. Tragen v. Majorsabzeichen.
Auf die in Sachen des Major Fritschi an das eid. Militärdepartement gerichtete Anfrage [s. Sitz. v. 31. März] antwortet jener:
Oberst Stocker habe die fragliche Anordnung von sich aus getroffen, nachdem er auf amtlichem  Wege Kenntniß erhalten, daß Fritschi’s Beförderung nicht mit der Zustimmung des Departements erfolgt sei, welche gemäß § 3 der bundesräthlichen Verordnung vom 3. Sept. 1876 zur Beförderung eines Instruktors erforderlich gewesen wäre.
Mit Rücksicht auf die momentan mißliche Lage des Fritschi hebe das Departement das Verbot des Oberst Stocker auf unter Wahrung seiner Stellung für künftige ähnliche Fälle.
Das Schreiben wird der Militärdirektion zur Erledigung übermacht.
