Festsetzung e. Entschädigung an Hrn. Prof. Dr Ernst für die Direktion der Poliklinik im Jahr 1862.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Ernst für seine Verrichtungen als Direktor der Poliklinik im Jahre 1862 eine Entschädigung von Frk. 800 zu verabreichen, wovon Frk. 400 aus dem Büdgetkredite „VII. B. a. 4. Hülfsanstalten der Hochschule“ und Frk. 400 aus dem Büdgetkredite: „II. e. Armenwesen“ zu bestreiten sind.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung & weiter nöthiger Kenntnißgabe.
