Landwirthschaftl. Gesellschaft d. romänischen Schweiz: Einlad. z. Besuche ihrer Versammlung.

Circular-Beschluß
vom gleichen Tage
Mit Begleitschreiben vom 20. dies übermittelt der Vorstand der landwirthschaftlichen Gesellschaft der romänischen Schweiz, in dessen Namen Hr. A. Jule Naville, in Genf, zwei Einladungskarten zum Besuche der auf den 29. dies bis 4. k. Mts. angesetzten Versammlung dieser Gesellschaft.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Hrn. Naville der Empfang dieser Einladung unter Verdankung anzuzeigen, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath in Antwort auf diese Einladung nicht mit Bestimmtheit mittheilen könne, ob es einem oder mehreren seiner Mitglieder möglich sei, von den eingesandten Einladungskarten Gebrauch zu machen [l. M. v. h. T.].
