[Wilhelm] Hagnauer in Außersihl; Rekurs betr. Festsetzung d. Baulinie a./d. Konradstraße.
In Sachen des Herrn Wilhelm Hagnauer in Außersihl, vertreten durch Hrn. Advokat Dr Zuppinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinien für die Konradstraße,
hat sich ergeben:
Ueber die vom Gemeindrathe Außersihl festgesetzte Baulinie an der Konradstraße hatte Hr. Hagnauer sich beim Bezirksrathe Zürich beschwert, war aber von letzterem unterm 8. März 1879 abgewiesen worden, worauf er mit Schreiben vom 1. April beim Regierungsrathe Rekurs erhob. Seither haben gütliche Unterhandlungen zwischen den Parteien stattgefunden, der Gemeindrath hat die Baulinie den Wün-  schen des Rekurrenten entsprechend modifizirt und verpflichtet sich, diese Modifikation dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen, und es zieht nun Hr. Hagnauer laut Erklärung vom 11. dieß seinen Rekurs zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Wilhelm Hagnauer in Außersihl gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Feststellung der Baulinie an der Konradstraße, wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Zuppinger zu Handen des Hrn. Hagnauer, unter Rückstellung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Außersihl, & an den Bezirksrath Zürich.
