Beantwortung des von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft gestellten Gesuches um Auslieferung des Francisca Piazzoli von Intelvi.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrach-  ten Gutachtens, betreffend das von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft sub 2ten passati gestellte Requisitoriale um Auslieferung des unlängst zu Wollishofen eingebürgerten, der Ermordung eines Mayländischen Beamteten beschuldigten Francesca [sic!] Piazzoli von Intelvi, – beschloßen, dem Herrn Grafen von Bombelles darüber zu antworten: „es seyen in Folge der erhaltenen Mittheilung über den Aufenthalt des F. Piazzoli, (welcher noch ehe hierseits irgend welche Spur einer solchen Beschuldigung vorhanden war, das Bürgerecht von Wollishofen erhalten) die erforderlichen policeylichen Nachforschungen angestellt worden, aus welchen sich das gewiße Resultat ergeben, daß derselbe schon vor geraumer Zeit den hiesigen Canton verlaßen habe und seither nicht wieder in denselben zurückgekehrt seye, wovon die Regierung dem Herrn Gesandten Anzeige zu machen nicht ermangle.
