Linthschiffahrtsverhältniße gegen Schwyz.
Nach Anhörung des Antrages der Linthschiffahrts-Commißion vom 6ten dieß in Beziehung auf die Zuschrift des Standes Schwyz vom 23. v. M., worinn derselbe die Zustimmung des dortigen Großen Rathes zu den Verhandlungen der am 1sten und 2ten Juny in Zürich abgehaltenen Conferenz betreffend die Linthschiffahrtsordnung erklärt, wurde beschloßen:
1.) Die Anträge der Zürcherischen Abgeordneten gutzuheißen.
2.) An Schwyz zu schreiben, man habe aus seiner Zuschrift vernommen, daß der dortige Große Rath den neuesten Conferenzverhandlungen über die Linthschiffahrtsordnung beystimme, und sey hierorts bereit, wenn Glarus auch beytrete, den unverzinslichen Vorschuß für die Erbauungskosten der Reckwege von 3162. Frk[en]. zu verabfolgen, zu welchem Ende die dortige Regierung eingeladen werde, bey derjenigen von Glarus die erforderlichen Schritte zu thun, alles nach Inhalt der heutigen Mißiven.
3.) Dem Finanzrath die Bevollmächtigung zu ertheilen, auf Verlangen der Linthschiffahrts-Commißion derselben die bemerkten 3162. Franken aus dem Industriefond zu Handen des Standes Schwyz verabfolgen zu laßen.
