Herr Bez. Arzt Prof. Dr. Cloetta. Entlassung desselben als Bezirksarzt des Bezirkes Z端rich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Professor Dr. Cloetta, von Z端rich, vom 28. d. Mts., mittelst welcher derselbe um Entlassung von der Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Z端rich nachsucht,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr. Cloetta die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei hievon dem Herrn Cloetta, sowie den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen und dem Statthalteramte Z端rich Mittheilung zu machen.
