Schreiben des belgischen Geschäftsträgers betr. die Kunstausstellung in Brüssel.
Mit Kreisschreiben vom 6t April übermittelt  der Vorort den Ständen in Abschrift eine Mittheilung des belgischen Geschäftsträgers in der Schweiz, in welcher angezeigt wird, daß die alle drei Jahre statt findende belgische Kunstausstellung den 15ten August in Brüssel werde eröffnet werden und daß die fremden Künstler eingeladen werden ihre Arbeiten bis zum 31t Juli nächsthin einzusenden.
Es wurde beschlossen die Staatskanzlei zu beauftragen, diese Einladung durch das Amtsblatt und die Neue Zürcher Zeitung zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
