Schreiben des Obergerichtes betr. Entlassung des H[errn] J J. Sträßler in Eglisau als Bezirksrichter.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 30. v. Mts an, es habe dem Herrn J. J. Sträßler von Eglisau die von demselben mit Rücksicht auf eine Ernennung zum Pulvercontroleur bei der eidg. Militärverwaltung, nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes  des Bezirksgerichtes Bülach unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramt Bülach Mittheilung zu machen, letzterem mit dem Auftrage, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
