Präs. d. Verfassungsrathes. Zuschr. an dass. betr. d. Wahl d. Hrn. Bez. Gerichtsschrbr. Farner in Andelfingen z. Mitgliede d. Verfassungsrathes.
Die Wahlkreisvorsteherschaft Stammheim übermacht den Verbalprozeß über die unterm 21. d. Mts. von diesem Kreise vorgenommene Ergänzungswahl, wonach zum Mitgliede des Verfassungsrathes gewählt worden ist:
Herr Bezirksgerichtsschreiber Farner in Andelfingen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieser Verbalprozeß dem Präsidium des Verfassungsrathes zu übermitteln.
