Schweiz. meteorologische Commission. Uebersendg 2r Druckschriften.
Die ohne Begleitschreiben eingelangten Druckschriften
Bericht über die Organisation meteorologischer Beobachtungen in der Schweiz, herausgegeben von der schweiz. meteorologischen Commission &
Recherches sur la distribution de la température à la surface de la Suisse pendant l’hiver 1863/64 par E. Plantamons, professeur,
werden der Direktion des Erziehungswesens zu Handen der Kantonalbibliothek überwiesen.
Zugleich wird die Staatskanzlei beauftragt, ein zweites Exemplar jeder dieser Publikationen für die Direktion der Medizinalangelegenheiten anzuschaffen.
