[Gottfried] Pfister, Thierarzt v. Wädensweil. Wahl dess. z. Adjunkten d. Bez. Thierarztes d. Bez. Horgen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Es haben sich auf die in Folge Beförderung zu freier Bewerbung ausgeschriebene Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Horgen gemeldet.
1. Herr Jakob Strickler, Thierarzt von Richtersweil, in Thalweil, geb. 1800, patentirt 1827;
2.    “    Gottfried Pfister, Thierarzt, von Wädensweil, geboren 1836, patentirt 1854.
Der Regierungsrath hat,
auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
zu einem Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Horgen
gewählt:
Herrn Gottfried Pfister, Thierarzt, von Wädensweil.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß gegeben & dem Gewählten eine Urkunde zugestellt. 
