Wasserrechtsbewilligung an H[errn] [Heinrich] Bickel im Götschi/Aeugst für Errichtg. e. Gerstenstampfe am Reppischbach.
In Sachen des Herrn Heinrich Bickel im Götschi, Gemeinde Aeugst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Im Brachmonat 1854 stellt Hr. Heinrich Bickel im Götschi, Gemeinde Aeugst das Gesuch um Bewilligung ein Wasserwerk am Reppischbach einrichten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung gab Hr. Heinrich Weiß, Müller in der Au eine Protestation ein & das Statthalteramt anstatt die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Anordnung der Expertenuntersuchung einzusenden, übergab die Einsprache des Hrn. Weiß  dem Petenten mit der Weisung, sich gütlich oder rechtlich verständigen zu suchen.
C. Unterm 12 Jenner 1857 übersandte dann das Statthalteramt die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß die Parteien durch Vergleich vom 20 Brachmonat 1856 sich vereinbart hätten & demnach die Konzession ertheilt werden könne.
D. Bei den Akten mangelte das ursprüngliche von dem Petenten dem Statthalteramte eingereichte Gesuch, & es fand sich dasselbe in der Kanzlei des Statthalteramtes nicht vor, & Hr. Bickel konnte nur eine Abschrift eingeben, allein das Wasserrechtsgesuch ist im Amtsblatt vom 13t Brachmonat 1854 ausgeschrieben & Hr. Weiß, Müller in der Au hat eine Einsprache dagegen erhoben, so daß an der Thatsache, daß Herr Bickel ein Wasserrecht verlangt hat, nicht gezweifelt werden darf.
E. Die technische Untersuchung wurde Hrn. Ingenieur Diezinger übertragen, welcher den 19 März d. Js. Bericht erstattete: Das Projekt des Hrn. Bickel geht dahin, bei a in der beigelegten Planskizze nahe unterhalb des Kanalauslaufes des Herrn  Aeppli & der Klosterbrücke, vermittelst eines Wuhres das Wasser der Reppisch aufzufassen, über b, c, d & e theils in offenem, theils in bedecktem Kanal zu führen, bei f ein Gebäude & Wasserwerk aufzuführen & das Wasser bei g in den Reppischbach abzuleiten, der Kanal wird eine Länge von 1 850 Fuß erhalten & das Gefäll 38 Fuß betragen; da nun die Einsprache des Hrn. Weiß, Müller in der Au durch Vergleich beseitigt ist, so kann die Konzession ertheilt werden.
F. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Heinrich Bickel im Götschi, Gemeinde Aeugst, wird auf sein Gesuch die Bewilligung ertheilt, nach der bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Einrichtung ein Wasserwerk an der Reppisch zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des nahe unterhalb der Klosterbrücke einzulegenden Auffangswuh-  res soll um 6 Fuß 2 Zoll tiefer gelegt werden, als der von dem Hrn. Experten an einem Birnbaum angebrachte Einschnitt.
2. Auf dieses feste Wuhr dürfen Schwellbretter von 3 Zoll Höhe aufgestellt werden, die jedoch bei Bachanschwellungen von dem Besitzer des Wasserwerkes aufgehoben werden sollen.
3. Die ganze Wasserleitung soll solid und vollkommen wasserdicht angelegt & stets in gutem Stand unterhalten werden.
4. Das Wasser der Reppisch soll weder aufgeschwellt noch in irgend einer Weise zurückgehalten werden, sondern stets regelmäßig abfließen.
5. Mit dieser Konzession werden die bestehenden Rechte des Herrn Weiß, Müller, in der Au, der Abfluß des Wassers aus dem Törlersee [sic!] zu reguliren, vorbehalten, und soll Hr. Bickel oder ein allfällig künftiger Rechtsnachfolger seines Werkes nicht befugt sein, am Abfluß des Törlersees irgend welche Aenderung vorzunehmen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Gerstenstampfe bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Nachtheil & Schaden, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die  Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Heinrich Bickel an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 26 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Hrn. Weiß, Müller in der Au eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
