Verabfolgung eines Staatsbeytrages an die Schweizerischen Hülfsgesellschaften zu New-Orleans und Bordeaux.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 27. d. M. betreffend das von dem Eidgenößischen Vororte unterm 18. passati übermittelte Gesuch der Schweizerischen Handels-Consulate zu New-Orleans und Bordeaux um Unterstützung der Schweizerischen Hülfsgesellschaften auf jenen Handelsplätzen, – beschloßen, einer jeden der Letztern einen Beytrag von 100. Frk[en]. auf Rechnung des freyen Credites des Regierungsrathes durch den Vorort verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe sowie MHHerrn Bürgermeister Heß zu Handen des vorörtlichen Staatsrathes Kenntniß gegeben.
