[Heinrich] Diener, Schmittenbach - Fischenthal; Wasserzins.
In Sachen des Heinrich Diener, am Schmittenbach - Fischenthal,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 21. Juni 1879 wurde dem Petenten bewilligt, in seiner Wiese daselbst ein Wasserwerk zu errichten & zu dessen Betreibung das Wasser des Lanzenmoos- & Oberschwendibaches zu benutzen.
B. Dieses Wasserwerk ist nach Plan ausgeführt & die Wasserkraft vermessen, wonach das Totalgefälle 5,313m und das Effektivgefälle 5,093m beträgt.
Die mittlere Wassermenge ist 11,2 Liter pr. Sekunde,  somit die Wasserkraft 5,093 x 11,2 = 0,75 Pferdekraft. Nach § 15 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Zins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden; derselbe beträgt daher 0,75 x 4 = Fr. 3. pr. Jahr & ist zum ersten Mal mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten. Für die Zeit von Neujahr 1881 bis Neujahr 1884 hat Hr. Diener den Betrag von 9 Fr. nachzubezahlen.
C. Gemäß § 13 des Wasserrechtsgesetzes ward dieses Resultat der Vermessung Hrn. Diener abschriftlich mitgetheilt & es ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Heinrich Diener am Schmittenbach - Fischenthal unterm 21. Juni 1879 bewilligte Wasserrecht am Lanzenmoos- & Oberschwendibache wird auf 3 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1881 bis Neujahr 1884 hat Hr. Diener an die Domänenkasse sofort den Betrag von 9 Fr. nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. Juni 1879 einzu-  tragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Diener unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
