Anzeige von der Aufnahme des hierseitigen Zollgenehmigungsbegehrens unter die Tractanden für die nächste Tagsatzung.
Das vom 8. d. M. datirte Schreiben des vorörtlichen Staatsrathes zu Bern, enthaltend die Anzeige, daß der mit hierseitigem Kreisschreiben vom 20. v. M. bey sämmtlichen Ständen in Anregung gebrachte Gegenstand, nähmlich das Gesuch um Genehmigung einzelner Bestimmungen des neuen Zürcherschen Zollgesetzes, unter die Tractanden für die dießjährige ordentliche Tagsatzung werde aufgenommen werden, bedarf keiner weitern Verfügung und ist daher nebst den von den meisten Ständen eingegangenen Recepißen einfach ad acta zu legen.
