Bestellung e. Spezialkommission zur Antragstellung über ein Schreiben des Bundesraths, betf. den Gesetzesentwurf über die schweiz: Münzreform.
Der schweiz: Bundesrath beantwortet mit Schreiben vom 21 d. die hierseits am 9 p. gestellten Fragen betreffend den Gesetzesentwurf über Ausführung der schweiz: Münzreform.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es ist dieses Schreiben an eine Spezialkommission des Regierungsrathes zur Antragstellung zu überweisen, welche aus den Herren Regierungsräthen Rüttimann, Billeter & Wild bestellt wird.
Mittheilung an Herrn Rüttimann zu Handen der Kommission.
