Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Zuschrift betr. d. Rek. d. David Kuhn in St. Gallen betr. Urtheilsvollziehung gegen J. B. Biedermann in Veltheim.
Das eid. Justiz- und Polizeidepartement übermittelt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. eine dem Bundesrathe eingereichte Rekursschrift des Hrn. Schönenberger-Frei in St. Gallen Namens des Hrn. David Kuhn daselbst gegen ein Urtheil der Civilabtheilung des hiesigen Obergerichts vom 14. Okt. 1871 betreffend Vollziehung eines Urtheils gegen J. B. Biedermann in Veltheim behufs Beantwortung durch das genannte Gericht u. den Rekursbeklagten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Es seien die Akten der Civilabtheilung des Obergerichts zur Vernehmlassung zu Handen des Bundesrathes zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
