Wahlen d. Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen.
Gemäß der Bestimmung des § 12 des Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 7. Novbr. 1869 haben auch für die Stellen der Kreisschätzer für die Gebäudeschätzungen Neuwahlen statt zu finden. Demzufolge wurden durch hierseitiges Kreisschreiben vom 10. Mai a. c. die Bezirksräthe eingeladen, die nach § 20 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton  Zürich vom 4. Mai 1863 dießfalls erforderlichen Doppelvorschläge einzusenden & es sind diese Vorschläge sämmtlich eingelaufen. – Mit Rücksicht auf die im regierungsräthlichen Entwurfe zu einem revidirten Gesetze über die kant. Brandassekuranzanstalt in Aussicht genommene Abänderung der Kreiseintheilung dürfte es aber am Platze sein, diese Neuwahlen nur provisorisch zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der dießfälligen Vorschläge der Bezirksräthe,
sowie eines Antrages der Direktion der Finanzen,
wählt:
zu Kreisschätzern für die Gebäudeschätzungen im Kanton Zürich,
und zwar mit Rücksicht auf die bevorstehende demnächstige Berathung des Brandassekuranzgesetzes im Schoße des Kantonsrathes, – provisorisch:
Für den I. Kreis.
[Bezirk Zürich]
Herr Ferd. Widmer, Baumeister, in Riesbach &
  “    Jak. Morf, Zimmermeister, in Außersihl.
Für den II. Kreis.
[Bezirke Affoltern & Horgen]
Herr Johs. Schneebeli, Maurermeister, in Affoltern a./A.
  “   Konrad Isler, a. Friedensrichter, in Wädensweil.
Für den III. Kreis.  
[Bezirke Meilen & Hinweil]
Herrn Heinrich Haas, Ingenieur, in Stäfa.
  “      Joh. Kasp. Keller, in Fischenthal.
Für den IV. Kreis.
[Bezirke Uster & Pfäffikon]
Herrn Heinrich Bachofen, Geometer, in Uster.
  “            “       Kuhn, Zimmermeister, in Rykon - Illnau.
Für den V. Kreis.
[Bezirke Winterthur & Andelfingen]
Herrn Heinrich Meyer, Baumeister, in Winterthur.
  “      Ulrich Landolt, Bautechniker, in Kl. Andelfingen.
Für den VI. Kreis.
[Bezirke Bülach & Dielsdorf]
Herrn Felix Wintsch, Zimmermeister, in Dietlikon.
  “      Jakob Haupt, Maurermeister, in Regensberg.
Zugleich wird beschlossen:
I. Diese Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Gewählten mittelst Urkunden, an die Statthalterämter & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
