Berathung des Ges. Entwurfes betr. die Handelsklassensteuer.
Es wird der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer durchberathen, die Direktion der Finanzen jedoch eingeladen, hierüber nachträglich noch ein Gutachten der Handelskammer einzuziehen.
In §. 1. muss es statt „Handlungshäuser“ heißen „Gewerbe“. Sodann werden die einzelnen Klassen folgendermassen festgesetzt:
1.
Klasse
4000.
Frk.
2.
“
3000.
“
3.
“
2500.
“
4.
“
2000.
“
u. s. f. wie im Entwurf.
Der zweite Satz des §. 2. wird als selbstständiger §. 2. aufgenommen.
Die §§. 3 u. 4 erhalten folgende Fassung:
§. 3. Die Eintheilung der Gewerbe in die verschiedenen Klassen [§. 1] geschieht zunächst durch den Finanzdirektor mit den von ihm zugezogenen Experten aus den betreffenden Bezirken.
Das Tableau dieser Eintheilung wird sodann einer Kommission von acht Mitgliedern zur Begutachtung überwiesen. Vier Mitglieder dieser Kommission werden durch die Finanzdirektion mit Beisitzern, vier durch die Handelskammer gewählt.
Auf Grundlage des Gutachtens dieser Kommission setzt die Finanzdirektion mit Beisitzern die Taxation fest u. theilt sie den Steuerpflichtigen mit.  
§. 4. Gegen die Taxation der Finanzdirektion steht der Rekurs an den Regierungsrath binnen 14 Tagen offen, worauf letzterer definitiv in der Sache entscheidet. 
Die übrigen §§.  werden unverändert angenommen; nur wird aus dem zweiten Lemma des §. 6. ein besonderer §. gebildet.
