Landrechtsertheilung an M. Eisele, Schneidermeister aus Köngen, Königr. Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M.] beschlossen: 
Dem Ansuchen des Matthäus Eisele, Schneidermeister von Köngen seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon zu bestätigen. 
Hiefür hat Petent an die Staatskassa das gesetzliche Schirmgeld  von 400. Franken und an die politische Gemeinde Stallikon die Einzugsgebühren in der Meinung zu entrichten, daß es sich binnen 4. Wochen à dato über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei ausweise und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang nehme. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Stallikon und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papier für Letztere] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten Gegenwärtiges als Landrechtsurkunde zugestellt. 
