Anerkennung der Wahl des Herrn Vikar Wolf zum Pfarrer in Weiningen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Vorstande der Kirchgemeindsversammlung Weiningen eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die  letztere unter’m 7ten. dieß zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat:
Den Herrn Philipp Heinrich Wolf, Vikar am Fraumünster daselbst, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Weiningen Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag für letzteres sich mit dem resp. Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Wolf ins Einverständniß zu setzen, im fernern wird diesem Urkunde zugestellt und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
