Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Befreiung d. Hrn. Dr. Stockar Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich v. Militärdienste.
Herr Dr. Stockar, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, zeigt mit Eingabe vom 13. d. Mts. an, daß er als Lieutenant der Infanterie am 26. dies in die Kaserne einzurücken habe um eine 3 Wochen dauernde Militärschule durchzumachen, & verbindet mit dieser Anzeige das Gesuch, es möchte auf Grundlage des Art. 6 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1850, betr. Enthebung von der Wehrpflicht, beim Bundesrathe seine Befreiung von der Wehrpflicht, so lange er das Amt eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich bekleide, nachgesucht, bei der Dringlichkeit des Falles aber er vorläufig von dem bevorstehenden Militärdienste dispensirt werden.
Hr. Dr. Stockar begründet sein Gesuch mit der Hinweisung auf den besondern Charakter seiner amtlichen auf einem eigenen Gesetze beruhenden Stellung, deren Geschäftskreis die Anrufung der cit. bundesgesetzlichen Bestimmung rechtfertige, ferner mit dem Umstande, daß abgesehen davon, daß ein öfterer Wechsel in der Führung der  Funktionen des Adjunkten des Statthalteramtes Zürich unthunlich sei, die Bezeichnung eines Stellvertreters wegen Mangels geeigneter Persönlichkeiten schwierig werde & endlich unter Bezugnahme auf Art. 3 litt. F des erwähnten Bundesgesetzes, mit der Bemerkung, daß Hr. Statthalter Fäsi das militärpflichtige Alter zurückgelegt habe & mithin für den Fall der Befreiung des Hrn. Dr. Stockar vom Militärdienste immerhin nur ein Bezirksbeamter des Bezirks Zürich als ausnahmsweise der Wehrpflicht enthoben in Betracht komme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Sei Hr. Dr. Stockar mit Rücksicht auf die Dringlichkeit des Falles vorläufig vom Dienste in der bevorstehenden Militärschule dispensirt.
II. Sei der Bundesrath um Genehmigung dieser Dispensation anzugehen, mit dem weitern Gesuche, den Hrn. Stockar im Hinblick auf dessen amtliche Stellung für die Dauer der Bekleidung seines Amtes der Wehrpflicht zu entheben.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an Hrn. Dr. Stockar. 
