Gotthardbahndir. Einsend. d. Jahresberichtes u. d. Rechnung 1875 etc.
Die Direktion der Gotthardbahn übermacht mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts. eine Anzahl Exemplare
1. des vierten Geschäftsberichtes des Verwaltungsrathes, sowie der vierten Jahresrechnung der Gotthardbahngesellschaft, umfassend das Jahr 1875.
2. des Berichtes an die Generalversammlung der Gotthardbahngesellschaft betreffend die Finanzlage der Unternehmung vom 17. Juni 1876. 
Diese Akten werden in üblicher Weise vertheilt resp. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Aufbewahrung überwiesen.
