Einstweilige Nichtbesetzung der Bautechnikerstelle für den Hochbau.
Herr Hauptmann Meier, langjähriger Angestellter auf dem Hochbaubureau des Staates ist am 16. Januar in Folge Schlaganfalls gestorben & hat sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten damals veranlaßt gefunden, wegen der in Aussicht stehenden Neubaute eines Chemie- & Physikgebäudes, des Umbaues des Operationssaales im Kantonsspital  & dem im Bau begriffenen Salzmagazingebäude, die erledigte Stelle zur sofortigen Wiederbesetzung auszuschreiben. – Es sind 13 Anmeldungen eingegangen, davon aber wieder 2 zurückgezogen worden.
Seit der Ausschreibung der Bautechnikerstelle haben nun mit dem Bundesrath Unterhandlungen wegen Abtretung des Polytechnikumsgebäudes begonnen, während deren Dauer sowol die Vorarbeiten für das Chemie- & Physikgebäude als auch der Bau selbst sistirt bleiben werden, oder je nach dem Erfolge der Unterhandlung die fragliche Baute ganz unterbleiben wird.
Unter diesen Umständen kann wol von einer definitiven Besetzung der erledigten Bautechnikerstelle für einmal Umgang genommen werden, da für die laufenden Geschäfte & die im laufenden Jahr vorkommenden Bauten an den Staatsgebäuden das jetzige Personal, bestehend aus dem Hochbauinspektor, dem Hochbauaufseher & dem jungen Bautechniker Spinner ausreicht, sofern nicht unvorhergesehene Ansprüche an das Hochbaubureau eintreten. Im letztern Falle hält es nicht schwer, vorübergehend & aushülfsweise ganz tüchtige junge Bautechniker gegen bescheidenes Honorar zu bekommen & gedenkt die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Einverständniß mit der Bauinspektion  in dieser Weise vorzugehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Von der Wiederbesetzung der durch Hinschied des Hrn. Meier erledigten Stelle eines zweiten Bautechnikers auf dem Hochbaubureau wird zur Zeit Umgang genommen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, erforderlichen Falls vorübergehende Aushülfe zu bestellen.
III. Mittheilung an dieselbe.
