[Rudolf] Steiner in Zürich; begründet erklärt. Rek. betr. Kompetenz in Vormundschaftssachen.
In Sachen
des Rudolf Steiner, Uhrmacher, in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Spöndlin,
betreffend Kompetenz der hierseitigen Vormundschaftsbehörden gegenüber einem enterbten aber nutznießungsberechtigen in Basel wohnhaften Angehörigen des Kts. Zürich,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses vom 10. Mai 1876. Durch denselben wurde der Gemeindrath Waltalingen eingeladen, die Erbschaft, welche den Kindern [bereits volljährig gewordenen Söhnen] des falliten Jakob Schmid von Waltalingen in Basel durch Testament seiner in Unterstraß verstorbenen Schwester Margaretha Schmid zugefallen und dem Gemeindrathe vom Testamentsvollstrecker, Rudolf Steiner Uhrmacher in Zürich im Sinne des  Testamentes zur vormundschaftl. Verwaltung zugestellt worden war, den zuständigen Behörden von Basel aushinzugeben, nachdem diese über das Verwaltungsrecht des zur Nutznießung dieses Vermögens berechtigten falliten Vater entschieden haben würden.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Dr Spöndlin Namens des Testamentsvollstreckers Ru. Steiner und verlangt, daß jener aufgehoben und von den Erben nach vorerst vollendeter Liquidation und Erledigung der Frage betreffend die Eröffnung eines Spezial-Konkurses über die Nutznießung des Jb. Schmid das Begehren um Aushingabe erneuert werde.
E. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet diese Beschwerde unterm 23. Juni wesentlich in Folgendem: Daß die Liquidation des Nachlasses noch nicht vollendet sei, habe ihm der Testamentsvollstrecker niemals zur Kenntniß gebracht. Weil es sich im vorliegenden Falle um die Frage handle, ob dem enterbten zürch. Falliten in Anwendung des § 2051 des privatrechtl. Gesetzbuches das ihm zustehende Recht der Vermögensverwaltung durch Verhängung der Vormundschaft zu entziehen sei, so können die zürch. Behörden zur weitern vormundschaftl. Verwaltung nicht  verpflichtet werden, weil in diesem Falle eine vormundschaftl. Kompetenz nur den Behörden des Kts. Basel zukomme. Es beantragt daher der Bezirksrath, dem Testamentsvollstrecker die Verlassenschaft wieder zuzustellen und den Betheiligten, sowie den zuständigen Basler Behörden zu überlassen, ihre Begehren direkte bei jenen zu stellen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Es handelt sich im vorliegenden Falle um vormundschaftl. Maßnahmen, welche begründet werden durch den letzten Willen einer hierorts verstorbenen zürch. Erblasserin und zur Anwendung kommen sollen gegenüber einem enterbten, jedoch zur Nutznießung berechtigten falliten Angehörigen des Kts. Zürich behufs Feststellung seiner Berechtigung zur eigenen Verwaltung der Verlassenschaft oder eines an die Stelle der Nutznießung tretenden Erbtheils. Da der Kanton Zürich die Fragen betreffend die Rechtsfähigkeit eines Angehörigen, selbst wenn dieser im Auslande wohnt, seinen eigenen Gesetzen vorbehält, so sind im vorliegenden Falle in erster Linie allein die zürch. Behörden kompetent.  
2. Da jedoch der zu Bevormundende Niedergelassener des Kts. Basel und dadurch den dortigen auf dem Territorialprinzip beruhenden Gesetzen unterworfen ist, so hätten bei einem eintretenden Conflikt der Gesetze der beiden souveränen Kantone, Beschlüsse der hierseitigen Vormundschaftsbehörden keine Aussicht auf dortseitige Unterstützung und könnte in keinem Falle der zu Bevormundende gezwungen werden, einer Ladung vor die hierseitigen Gerichte Folge zu leisten. Wenn aber in dieser Weise die Wirkung der hierseitigen Gesetze beschränkt wird, so hebt dieß keineswegs auch die gesetzliche Pflicht zu vormundschaftlichen Maßnahmen bezüglich der nur unter hierseitiger Iurisdiktion stehenden, weil auf hierseitigem Gebiete eröffneten und liegenden Verlassenschaft auf.
3. Es wären unter diesen Verhältnissen die Vormundschaftsbehörden allerdings berechtigt in Anwendung von § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches auf die Ausübung der a Ober aVormundschaft zu verzichten. Ihre gesetzl. Verpflichtung aber, die Verlassenschaft vorläufig in vormundschaftl. Gewahrsam zu nehmen, bleibt so lange fortbestehen, bis von  den als zuständig anerkannten Behörden des Kantons Basel die Frage betreffend die Berechtigung des enterbten falliten Vaters zur eigenen Verwaltung der Erbschaft entschieden ist. Se[l]bst dann ist eventuell die Aushingabe des dem Vater Schmid zukommenden Erbtheils nicht ohne weiteres eine gesetzlich nothwendige und erzwingbare Folge, sondern wird von den zürch. Behörden nur aus Gründen der Zweckmäßigkeit vollzogen werden, wenn dadurch die hierseitigen Interessen nicht gefährdet sind, also jedenfalls nicht bevor hierorts eine vollständige Liquidation stattgefunden hat,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet erklärt und wird hiemit der Bezirksrath Andelfingen eingeladen, seine weitern Anordnungen im Sinne der Erwägungen zu treffen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Andelfingen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
