Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Rafz.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 1. dieß übermachte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 11. den Entwurf eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Rafz. Dem dortigen Gemeindrathe wurde darauf der übliche Verpflichtungsschein zugestellt u. es ist derselbe unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden nunmehr dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Rafz zugestellt, mit den Ersuchen, für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
