Max Gütermann aus Waldkirch - Baden; abgewies. Landrechtsgesuch.
In einer Eingabe ohne Datum stellte Hr. Max Gütermann, Fabrikant, aus Waldkirch - Baden, welcher am 11. Oktober 1873 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rafz aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Da der fraglichen Eingabe die in den §§ 30 und 31 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Ausweise, sowie der durch § 34 des nämlichen Gesetzes verlangte Ausweis über die Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Staatsverbande nicht beigelegt waren, so wurde der Gemeindrath Rafz am 16. Juli 1874 von der Direktion des Innern eingeladen, dem Petenten aufzugeben, die fraglichen Ausweise nachträglich beizubringen; das letztere ist aber bis zur Stunde nicht geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen und die von Seite der Gemeinde Rafz seinerzeit stattgefundene Bürgerrechtsertheilung an den Petenten nicht bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz  für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Akten.
