Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift in Sachen des Hardmeierschen Conkurses.

[Präsidialverfügungen.
1. September 1863.]
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage bescheinigt die Civilabtheilung des Obergerichtes den Empfang des herwärtigen Schreibens vom 29. vor. Mts., betreffend Wahrung der Rechte der Hardmeier'schen Creditoren im Conkurse von Figge & Cie in London, u. theilt im Fernern mit: 
Das Bezirksgericht Zürich mache die Mittheilung, daß laut Bericht der Notariatskanzlei Riesbach aus der Untersuchung der Bücher des Hardmeyer [sic!] sich ergeben habe, daß derselbe in London mit Figge & Cie daselbst ein Waarenlager auf gemeinschaftliche Rechnung gehalten, an welchem Hardmeier nach einer vom Massakurator Herrn Goßauer-Turnheer angefertigten Zusammenstellung Fr. 82,444. 53 Rp. als Hälfte der noch auf Lager sein sollenden Waaren zu gut habe u. daß damit die Notariatskanzlei das Gesuch verbinde, es möchte diese Zusammenstellung so schnell wie möglich dem schweiz. Consul in London zugesandt werden.
Auf das beigefügte Gesuch der Civilabtheilung des Obergerichtes wird die erwähnte Zusammenstellung mittelst entsprechenden Schreibens dem Bundesrath übermittelt.
