Finanzdirektion. Kontrahirung e. Staatsanleihens v. 4 Millionen mit d. Bank in Winterthur.
Der Direktor der Finanzen, Hr. Reg. Rath Ziegler, berichtet pr. Telegramm von Bern aus, daß die Bank in Winterthur laut ihrer heutigen Depesche vorbehältlich der unzweifelhaft erfolgenden Ratifikation ihres Verwaltungsrathes sich anerbiete, mit einem schweiz. Syndikat worin die schweiz. Kreditanstalt & die Basler Handelsbank vertreten seien, und dem beizutreten der Zürcher Kantonalbank bis nächsten Montag freigestellt werde, das 4 1/2% Viermillionen-Anleihen des zürch. Fiskurs zum Kurse von 97 1/2 fest [Inserate und Druckkosten zu Lasten des Syndikates], Fr. 400,000 bis Martini 1873, das Uebrige im Laufe ungefähr eines Jahres lieferbar,  gegen zehn Jahre unaufkündbare Obligationen zu übernehmen. Alles sammt Details sei noch durch Vertrag festzusetzen.
Die Finanzdirektion beantragt Annahme dieser Bedingungen mit dem Beifügen, daß wegen Wegfalls jeder Provision das Anleihen etwas billiger komme als das jüngste St. Galler-Anleihen à 4 3/4%.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Offerte der Bank in Winterthur ist anzunehmen & es ist ihr hievon pr. Telegraph Anzeige zu machen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
