Direktion der Justiz. Ermächtigung derselben zur Subscribtion auf die von Hrn. Dr A. Hirzel bearbeitete Präjudiziensammlung zum priv. Gesetzbuch des Cantons Zürich.
In Sachen des Herrn Dr Hirzel in Zürich, betreffend Herausgabe einer Präjudiziensammlung zu den zürcherischen Gesetzen,
hat sich ergeben:
A. Herr Dr A. Hirzel hat die Prejudizien [sic!] der Gerichte u. Verwaltungsbehörden zu einer Anzahl zürcherischer Gesetze gesammelt  und mit Bezug auf Herausgabe der Prejudizien zum privatrechtlichen Gesetzbuch mit Herrn Friedrich Bürkli, Buchdrucker dahier, einen Vertrag abgeschlossen.
B. Mit Zuschrift vom 27. Dezember 1862 stellt Herr Dr Hirzel das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den [sic!] Verfasser der Präjudiziensammlung zum privatrechtlichen Gesetzbuche des Cantons Zürich eine etwelche Unterstützung betreffend die Herausgabe besagten Werkes, theils durch Zusicherung der Abnahme einer gewissen Anzahl von Exemplaren für Staatszwecke theils durch Verabreichung einer kleinen Baarentschädigung gewähren. Zur Begründung dieses Gesuches wird u. A. angeführt, die Prejudiziensammlung habe nicht nur den Zweck, das Verständniß und die Auslegung der zürcherischen Gesetze auf Grundlage authentischer Entscheidungen zu fördern, sondern dieselbe diene auch zur theilweisen Vorarbeit für die Gesetzesrevision. Nun lehre aber die Erfahrung, daß derartige Arbeiten, welche bloß für den Canton Zürich berechnet seien, dem Verfasser niemals ein genügendes Honorar gewähren, ja für denselben oft Verlust bringen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz wird ermächtigt, auf 62 bis 70 Exemplare der Präjudiziensammlung zum privatrechtlichen Gesetzbuche zu subscribiren. Ueber die Vertheilung derselben wird die Justizdirektion dem Regierungsrathe seiner Zeit einen Antrag hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
