Der Bundesrath übermacht Exemplare des mit dem Kaiserthum Brasilien abgeschlossenen Konsularvertrages.
Mit Kreisschreiben vom 5. Sept. übermacht der Bundesrath 25 Exemplare von dem unterm 26. Januar 1861 abgeschlossenen u. am 27/31. Januar d. Js. von der h. Bundesversammlung genehmigten Konsularvertrage mit dem Kaiserthum Brasilien.
Es wird beschlossen:
Seien von diesen Exemplaren den Mitgliedern des Regierungsrathes, den Direktionen der Polizei, der Finanzen zu Handen der Handelskammer, der Justiz u. dem Obergerichte zuzustellen. 
