Bundesrath. Kreisschreiben betr. Aufzeichnung d. Resultate d. Schießübungen d. Infanterie u. Einsendung ders.

[Präsidial-Verfügungen
21. Mai 1873]
Der schweiz. Bundesrath macht mit Kreisschreiben an sämmtliche eid. Stände vom 7. d. Mts. folgende Mittheilung: 
Um das Schießwesen der Infanterie zu fördern, sei es für den Bund durchaus nöthig, die Resultate der gesetzlichen Schießübungen genauer als bisher zu kennen. Bis jetzt habe das eidg. Militärdepartement keine Einsicht in diese Resultate; es könne den Grad der Schießfertigkeit eines Bataillons und die Fortschritte von einem Jahr zum andern nicht beurtheilen & die Leistungen der Bataillone unter sich nicht vergleichen, daher auch die Mängel nicht entdecken, welchen im Interesse des Fortschrittes abgeholfen werden müsse.
Es sei darum nothwendig, daß die Schießresultate eines jeden Bataillons nach einem einheitlichen Verfahren aufgenommen und verzeichnet werden. Mit Rücksicht auf das Recht & die Pflicht, welche dem Bund zur Ueberwachung des Infanterie-Unterrichts obliege, stellt der Bundesrath in Ergänzung der Vorschrift des eid. Militärdepartements vom 3 April 1872 das Gesuch:
1. Bei jedem Bataillon und da, wo die Uebungen kompagnieweise stattfinden, bei jeder Kompagnie einen Offizier zu bezeichnen, welchem die genaue Aufzeichnung und Zusammenstellung der Resultate der gesetzlich vorgeschriebenen Schießübungen obliege.  
2. Die kantonalen Militärbehörden anzuweisen, die Zusammenstellung nach dem mitgetheilten Formulare jeweilen spätestens 4 Wochen nach der betreffenden Uebung dem eid. Militärdepartement einzusenden. 
Das eid. Militärdepartement, bemerkt schließlich der Bundesrath, werde sodann die Zusammenstellungen prüfen und die Schießresultate der Infanteriebataillone jährlich veröffentlichen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Vorstehendes Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Vollziehung überwiesen in der Meinung, daß dieselbe durch ihre Organe für richtige Ausfertigung der Schießrapporte sowie für prompte Einlieferung derselben an das eid. Militärdepartement sorge.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
