Pfarrwahl Rüti.
Nach Einsicht des vom Statthalteramt Hinweil übermittelten Verbalprozesses der Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Rüti, aus welchem hervorgeht, daß die dortige Kirchgemeinde am 24. Herbstmonat Hrn. Pfarrer Höhn in Dietlikon zu ihrem Pfarrer gewählt und der Gewählte die Annahme der Wahl mündlich erklärt hat, sowie daß gegen diese Wahl keine Einsprachen erhoben worden sind,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und den Kirchenrath.
