Das Eidg. Militärdepart. übermittelt 3 Brevete für Offiziere des eidg. Stabes.
Die von dem eidg. Militärdepartemente übermittelten Brevete:
1. für Hrn: Gustav Sieber von Enge, wohnhaft in Zürich, bisheriger Oberlieutenant bei der Artillerie, als Hauptmann im eidg. Artil-  leriestab.
2. für Hrn. Carl Rudolf Baumann in Zürich, bisherigen Lieutenant der Artillerie, als Oberlieutenant im eidg. Artilleriestabe,
3. für Hrn. Dr med. Friedrich Jenny von Eneda, Kantons Glarus, wohnhaft in Wädensweil, als Ambülance-Arzt III. Classe mit I. Unterlieutenantsrang im eidg. Gesundheitsstabe,
werden der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
