Schreiben an die Regierung v. Luzern, betreff. abgelehnte Mittheilung eines Verzeichnisses v. Communisten.
Mit Schreiben vom 5ten dieses Monats verdankt die Regierung von Luzern die Mittheilung des Commissionalberichtes, betreffend die Communisten und sucht darum nach, es möchten ihr die Namen derjenigen in ihrem Gebiete sich aufhaltenden Fremden oder eigenen Angehörigen mitgetheilt werden, welche sich auf allfällig  bei den Akten vorgefundenen Listen der Mitglieder communistischer Vereine finden dürften.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
Es solle der Regierung von Luzern [l. M: h. T] geantwortet werden: Daß da man bei der Untersuchung betreffend die Communisten und bei der Veröffentlichung des fraglichen Berichtes mehr von der Absicht ausgegangen, das Wesen des Communismus die Mittel seiner Verbreitung und das Treiben der Führer und hauptsächlichen Beförderer desselben zu enthüllen und zu hemmen, als hingegen die Verhältnisse einzelner mehr untergeordneten Personen in dieser Beziehung zu erforschen, man eine zuverlässige und vollständige Liste aller einzelnen möglicherweise betheiligten Personen nicht besitze und daher auch dem geäußerten Wunsche der Regierung von Luzern nicht entsprechen könne. Dagegen werden die hierseitigen Polizeibehörden über Anfragen betreffend einzelne Individuen, insofern ihnen über dieselben etwas bekannt sei, jederzeit bereitwillig Auskunft geben.
