Berichte der Statthalterämter Uster, Pfäffikon und Hinweil über die nach Uster ausgeschriebene Volksversammlung.
Nach Anhörung von drey Berichten, welche der Herr Statthalter Bachofen von Uster den 18ten d. M., Herr Statthalter Hirzel von Hinweil den 19ten und Herr Statthalter Guyer von Pfäffikon den 20sten erstatteten, aus welchen sich ergibt, daß auf Veranlaßung der auf den 22sten d. M. nach Uster ausgeschriebenen Feyer und Versammlung des sogenannten politischen Cantonalvereines in den jenseitigen Gegenden hauptsächlich aber in den obern Gemeinden eine ziemlich starke Aufregung herrsche, und mancherley Gerüchte herumlaufen, als ob ein und andere Personen beabsichtigen könnten, die Webmaschine der Herren Corrodi und Pfister in Uster zu zerstören, und ihre Unzufriedenheit über diesen und etwas noch andere ihnen mißbeliebige Gegenstände laut werden zu lassen, daß aber der Herr Statthalter Guyer alle ihm zu Gebothe ste- henden Mittel bereits angewandt, um die Beruhigung der Gemüther zu befördern, indem er mehrere Gemeindräthe seines Bezirkes durch ein Circulare aufgefordert, die Leute von gewaltthätigen Unternehmen abzumahnen und hingegen auf den gesetzlichen Weg der Petitionen zu verweisen, welche Aufträge auch mit löblichem Eifer erfüllt worden, so daß er zufolge mehrerer eingegangenen Berichte mit Zuversicht hoffe, es werde das angewandte Ableitungsmittel wirksam gewesen seyn, und den Vorstehern gelingen, Exceße zu verhüten und Ruhe und Ordnung zu handhaben; – hat der Regierungsrath, welcher auf den rechtlichen und verständigen Sinn des Volkes, besonders aber auch die Pflichttreue, Klugheit und Vaterlandsliebe der dortseitigen Gemeindsbehörden, Bezirks- und besonders der höhern Vollziehungsbeamten ein festes Vertrauen gründet und daher zuversichtlich hofft, daß bey diesem festlichen Anlaße alles werde unterlaßen und verhütet werden, was die öffentliche Ruhe und Ordnung stöhren, die Gesetz verletze, oder gar zu Gefährdung von Personen und Eigenthum führen könnte, – beschloßen, in dieser Beziehung keinerley außerordentliche Maßregeln zu ergreifen, sondern die Beybehaltung der Ruhe und Ordnung einzig durch das Mittel der Einwirkung der Beamten auf das Volk zu erzielen; daher wird:
1.) Dem Herrn Statthalter Guyer seine Sorgfalt, Klugheit und Tähtigkeit zur Beruhigung und Belehrung seiner Bezirksangehörigen beßtens verdankt und belobt, mit der Einladung, in gleichem Sinne seinen ganzen Einfluß fortgesetzt zu diesem Zwecke verdienstlich zu verwenden, und wo es nöthig ist, anzudeuten, daß der Weg gesetzlich vorgeschrieben sey, auf welchem Abhülfe  gegründeter Beschwerde bey den höchsten Cantonalbehörden nachgesucht werden könne, daher jedes eigenmächtige Einschreiten unzuläßig und strafbar seye.
2.) Dem Herrn Statthalter Bachofen ertheilt der Regierungsrath den Auftrag, in gleichem Sinne zu handeln, und nahmentlich den betreffenden Gemeindsvorsteherschaften die Anleitung zu ertheilen, daß sie sich alle Mühe geben, durch Belehrung und Ermahnungen die Ruhe und Ordnung zu erhalten, diejenigen, welche solche stören wollten, aufmerksam zu machen, daß sie der Strenge des Gesetzes verfallen, und auf solchem Wege zu keinem vernünftigen Zwecke gelangen, sondern sich selbst empfindlich schaden würden. Ueberhaupt aber wird der Herr Statthalter vorher und an dem bezeichneten Tage selbst alle Mittel anwenden, die ihm Verfaßung und Gesetze zur Handhabung der Ruhe und Ordnung darbieten und sich nahmentlich mit den übrigen Bezirksbeamten vereinigen, welche sich gewiß werden angelegen seyn laßen, ihn mit ihrem Einfluße auf ihre Mitbürger zu diesem Zwecke beßtens zu unterstützen.
3.) Dem Herrn Statthalter Hirzel wird unter Mittheilung der beyden obigen Aufträge die Anleitung ertheilt, zu trachten, daß durch die Behörden und geeigneten Personen seines Bezirkes ebenfalls durch Ermahnung und Belehrung dahin gearbeitet werde, jede Ruhestörung zu verhüten. 
