Den Gerechtigkeitsbesitzern zu Neschweil wird bewilligt einen frühern Holzschlag zu machen.
Da die Gerechtigkeitsbesitzer zu Neschweil das Gesuch eingelegt haben, daß ihnen gestattet werden mögte, jetzt schon den Jahresholzschlag von Ao 1839 auf 1840 zu machen, so hat der Regierungsrath auf diesfalls angehörten gutächtlichen Bericht der Forst-Commission d. d. 27. pssti, in Betrachtung daß die dortige Waldung in diejenige Klaße gehört, in welcher nach dem Gesetze Ausnahmsweise die frühere Anlegung des Holzschlages stattfinden darf, beschlossen; den Petenten in Voraussetzung, daß keine rechtlichen Hindernisse im Wege stehen, die nachgesuchte Bewilligung zu ertheilen, jedoch unter der bestimmten Bedingung, daß das gefällte Nadelholz zu Vermeidung der Ansteckung durch den Borkenkäfer, sogleich entrindet werde. 
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben.
