Schrbn. an Stadtrath [Zürich] betr. Handhabung d. Verordnung betr. d. Plazirungsbüreaux gegenüber einer Bußenaufhebung durch die Gerichte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
I. An den Stadtrath Zürich wird folgendes Schreiben gerichtet:
Mit Zuschrift vom 31. März, eingegangen den 7. April, ersuchen Sie uns um Wegleitung über die fernere Handhabung der diesseitigen Verordnung vom 22. Mai 1886 betr. die Plazirungsbüreaux für Dienstboten, indem Sie uns ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 5. v. Mts. vorlegen, laut welchem die dem Gustav Richner, Inhaber eines Plazirungsbüreau in Zürich, von Ihnen wegen Uebertretung des § 5 der genannten Verordnung auferlegte Polizeibuße von 15 Fr. aufgehoben worden ist mit der Begründung, es greife die cit. Bestimmung jener Verordnung in die private Vertragsfreiheit ein, welche allein durch die Gesetzgebung beherrscht werde & also habe durch den Erlaß dieser  Vorschrift die diesseitige Behörde ihre Kompetenz überschritten. Unsere Direction der Justiz & Polizei hat darauf unverzüglich Ihrem Polizeivorstande den Rath ertheilt, gegen das erwähnte Urtheil Kassationsbeschwerde einlegen zu lassen, von diesem aber den Bescheid erhalten, er finde die Kassation nicht mehr zulässig, weil Ihre Behörde von diesem Urtheile schon am 31. März Kenntniß gehabt hätte. Wir sind nun in der That der Ansicht, es dürften weitere Schritte zum Schutze der von einem Bezirksgerichte nicht anerkannten Bestimmung jener Verordnung nicht gethan werden, bevor die Stellungnahme der Kassationsinstanz zu derselben bekannt sein wird & wir müssen deshalb bedauern, auf ein Remedium betreffend den vorgetragenen Fall nicht mehr hinweisen zu können, nachdem die Kassationsfrist überwartet worden ist. Wir empfehlen Ihnen aber der Verordnung im Ganzen wie dem § 5 derselben im Besonderen nach wie vor & ungeachtet des ergangenen bezirksgerichtlichen Urtheiles Nachachtung verschaffen und falls dann die Verordnung in der einen oder andern Bestimmung vor Bezirksgericht abermals keinen Schutz  finden sollte, nicht ermangeln zu wollen, rechtzeitig das Rechtsmittel der Kassation zu ergreifen.
II. Mittheilung an den Stadtrat Zürich.
