Beantw. e. Beschwerde Hofmann & Cons. in Hombrechtikon betr. Verordnung betr. Stacheldrathzäune a/d. kantonsräthl. Commiss.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:  
a. einer Beschwerde der Gräfin Ilanor & der Herren Hofmann & Heußer, sämmtliche in Hombrechtikon, d. d. vom November 1886, gegen die am 26. October gl. Js. erlassene Verordnung betreffend die Erstellung von Einfriedungen längs öffentl. Straßen & Fußwegen;
b. einer Zuschrift des kantonsräthl. Bureau’s, vom 8. Februar 1887,
auf den Antrag der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die kantonsräthl. Kommission für Prüfung der Beschwerde Hofmann & Cons. in Hombrechtikon gegen die regierungsräthliche Verordnung, betreffend Erstellung v. Einfriedungen längs öffentl. Straßen & Fußwegen wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf die uns von dem Bureau des h. Kantonsrathes zur Vernehmlassung zugestellte Eingabe der Gräfin Ilanor & der Herren Hofmann & Heußer, sämmtliche in Hombrechtikon, enthaltend eine Beschwerde über die von uns sub. 26. October v. Js. erlassene Verordnung, betreffend Erstellung von Einfriedungen längs öffentl. Straßen & Fußwegen, beehren wir uns, Ihnen Folgendes mitzutheilen:
Die Beschwerdeführer machen geltend, erstens, daß der Regierungsrath zum Erlaß der von ihnen  angefochtenen Verordnung nicht kompetent gewesen sei; zweitens, daß dieselbe sich nicht nur auf ein Gesetz nicht stütze, sondern, daß sie drittens vielmehr eine Verletzung der Staatsverfassung enthalte, & viertens mit dem Straßengesetze geradezu im Widerspruche stehe. Endlich wäre fünftens die Materie nicht auf dem Wege einer bloßen Verordnung, sondern durch ein Gesetz zu reguliren.
Diese Einwendungen gegen die Verordnung sind jedoch unsers Erachtens durchaus nicht stichhaltig.
Nach § 32 des Straßengesetzes ist jede den Verkehr auf den Straßen gefährdende Vorrichtung untersagt, & da nach § 46 desselben Gesetzes dem Regierungsrathe, beziehungsweise der Direction der öffentlichen Arbeiten die Oberaufsicht über das Straßenwesen zusteht, so kann es einem Zweifel nicht unterliegen, daß der Regierungsrath zum Erlaß der in Frage stehenden Verordnung kompetent ist. Selbst wenn man sogar die Ansicht der Beschwerdeführer theilen würde, es müsse sich jede regierungsräthliche Verordnung auf ein Gesetz stützen, so geht aus den cit. Gesetzesbestimmungen hervor, daß diesen Anforderungen ein Genüge geleistet wäre; allein wir möchten diese Verordnung keineswegs als einen bloßen Zusatz zu der bereits bestehenden Verordnung zum Straßengesetz aufgefaßt wissen, sondern es ist der-  selbe ein polizeilicher Erlaß, zu dem wir als oberste Aufsichtsbehörde des Straßenwesens unzweifelhaft befugt sind. Hieraus folgt im Weitern, daß die beiden Einwendungen der Beschwerdeführer, es stehe die Verordnung im Widerspruche mit dem Straßengesetz & es hätte sich hiefür eines eigentl. Gesetzes bedurft, von selbst dahinfallen. Endlich bestreiten wir auch, daß die angefochtene Verordnung die von den Beschwerdeführern erwähnte Bestimmung der Verfassung verletze. Allerdings enthält die Letztere den Rechtssatz, der Staat schütze wohlerworbene Privatrechte; allein wir können nicht zugeben, daß irgend ein Besitzer von Liegenschaften längs öffentlichen Straßen ein gesetzl. Recht darauf habe, Stacheldratheinfriedungen unmittelbar auf die Straßengrenze erstellen zu dürfen. Durch die Verordnung wird in keiner Weise über die Liegenschaft des Grundbesitzers verfügt & ebensowenig wird demselben die Anbringung von Einfriedungen untersagt, sondern es wird von ihm bloß verlangt, daß er die Erstellung notorisch verkehrsgefährlicher Einfriedungen nach seiner eigenen Wahl entweder unterlasse, oder dann nur nach bestimmten & sichernden Vorschriften ausführe.
Gestützt auf diese Darlegung stellen wir an Sie das Gesuch, es möchten im Interesse der Ver-  kehrssicherheit die Beschwerdeführer abgewiesen werden.“
II. Mittheilung an die kantonsräthl. Kommission & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
