Unterstützung der Gemeinde Ober-Hittnau für den Bau der Brücke über den Luppenenaubach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. hujus hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Gemeinde Ober-Hittnau an Errichtung der mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 658. erbauten Brücke über den Luppenenaubach, durch deßen bedeutende Anschwellungen zuweilen die Straße von Pfäffikon gesperrt worden, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. auf den freyen Credit des Straßendepartements verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben.
