Ratifikation der Salzverträge mit d. bad. Saline Dürrheim, mit d. württemberg. Regierung u. der Direktion der aarg. Salinen.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe folgende Salzlieferungsverträge zur Ratifikation vor:
1. Salzlieferungsvertrag mit der Großherzogl[ichen] Badischen Saline Dürrheim, d. d. 19 Septbr. 1853, 
2. Salzlieferungsvertrag mit der k. württembergischen Regierung, d. d. 30 Septbr. 1853;
3. Salzlieferungsvertrag mit der Direktion der aargauischen Salinen, d. d. 10 Novbr. 1853; und erstattet über die dießfälligen Verhandlungen und die Vortheile, welche diese Verträge gegenüber den frühern gewähren, folgenden Bericht:
Nachdem der mit Ende des Jahres ablaufende Salzlieferungsvertrag mit der k. württembergischen Regierung behufs der Erzielung günstigerer Bedingungen aufgekündigt worden war, brachte die Salzverwaltung in Erfahrung, daß die Großherzogl[ichen]  badischen Salinen geneigt sein dürften, dem Kanton Zürich ein Quantum Kochsalz wohlfeiler zu liefern, als es bisanhin bezahlt werden mußte. Da der Abschluß eines Vertrages zu den in  Aussicht gestellten billigen Preisen einen sehr günstigen Einfluß auf die Verhandlungen mit den andern Salinenverwaltungen versprach, so verfügte sich der Salzamtsdirektor, in Begleit des Herrn Salzfaktor Schweizer, im Auftrag der Finanzdirektion ungesäumt nach Dürrheim, wo den erwähnten Beamteten der Abschluß des angeführten Vertrages gelang.
Durch denselben verpflichtet sich die Salinenverwaltung Dürrheim jährlich 11,000 Zentner Kochsalz zu liefern, welche Frk. 8,885 wohlfeiler zu stehen kommen, als das gleiche Quantum zu den bisher der k. württemb. Regierung zugestandenen Bedingungen, wie dieses aus folgender Berechnung hervorgeht:
Zentner 11,000, von Dürrheim geliefert,
kosten franko Rheinau à fl. 1. 3.x 	fl. 11,550.
Die Bezahlung kann geschehen im
Verhältniß von fl. 1. – 2.10	Frk. 24,255.
Dagegen kosteten 11,000 Zentner
von Württemberg geliefert franko   
Rheinau zu 21 1/2 Btz. a. W. 	Frk. a. W. 23,650
Die Bezahlung geschah zu 15 pr. 21=	Frk.  33,110.
				“	  24,255.
Es werden also an diesen 11,000 Zentner
Ankaufspreis erspart	Frk. 8,855.
Nach dem Zustandekommen dieses Vertrages waren ohne besondere Schwierigkeiten auch von den k. württemberg. Regierung bedeutend günstigere Bedingungen erhältlich, als bisher zugestanden worden waren. Die Minderausgabe für die von Württemberg jährlich zu liefernden 30,000 Zentner beträgt Frk. 16,200, wie sich aus folgender Berechnung ergibt:
30,000 Zentner kosteten bis jetzt franko Rheinau
zu 21 1/2 Btz. a. W. u. 15 pr. 21=	Frk. 90,300.
Dazu kam der Eingangszoll: 15 P %	“	   4,500.
				“	 94,800.
Nach dem neuen Vertrage kosten 30,000 
Zentner franko nach Rheinau geliefert, den 
eidgenößischen Zoll inbegriffen, zu Frk. 2.62	“	78,600.
folglich weniger	“	16,200.
Die Bedingungen über Fracht, Spedition u. dgl[chen] sind in beiden Verträgen sehr günstig, indem die Salinen bei den sehr billig gestellten, auf alle zürcherischen Faktoreien  lautenden Uebernahmspreisen behaftet sind, während es der hiesigen Salzverwaltung jederzeit freisteht, die Lieferungen an einen beliebigen Platze selbst zu übernehmen oder einem andern Spediteur zu übergeben. 
Obwohl die Finanzdirektion in Gemäßheit der von dem Regierungsrathe der Regierung von Aargau unterm 16 Sept. d. Js. gemachten Zusicherung gegenüber den aargauischen Salinen günstigere Bedingungen als gegenüber ihren nicht schweizerischen Konkurrenten einzugehen sich für verpflichtet hielt, so war doch der Abschluß des dießfälligen Vertrags mit bei weitem größern Schwierigkeiten verknüpft als derjenige der beiden andern Verträge. Wenn nämlich die Finanzdirektion den aargauischen Salinen noch etwas höhere Preise (Frk. 3.20) als den deutschen zu bezahlen sich anerbot, so glaubte sie dagegen darauf bestehen zu sollen, daß diese Kontrahenten gegenüber dieser Begünstigung auf die Erfüllung des gegenwärtigen Vertrages, der noch bis Ende 1856 in Kraft geblieben wäre verzichten zu und das ganze von ihnen zu beziehende Quantum zu den neuen ermäßigten Preisen liefern. Durch die nach langen Verhandlungen erfolgte  Eingehung dieser Bedingung, erscheint nun auch dieser Vertrag als ein günstiger, indem nunmehr die aargauer Salinen diejenigen 42,000 Zentner die ihnen die hiesige Salzverwaltung während der nächsten drei Jahre zu Frk. 3.40 abzunehmen verpflichtet gewesen wäre, nunmehr zu Frk. 3.20, also um Frk. 8,400 billiger zu liefern hat, wogegen ihr allerdings die Abnahme weiterer 11,000 Zentner pro Jahr zu dem gleichen Preis (Frk. 3.20) zugesagt wurde. Die letztere Bedingung schließt indeßen so lange für die hiesige Salzverwaltung keinerlei Nachtheil in sich, als die gegenwärtigen eigenthümlichen Faktorei- und Speditionsverhältniße in Rheinau und Eglisau fortbestehen, in Folge deren die württembergischen Lieferungen in Zürich den nämlichen Preis (3.20) erreichen, während sie sonst um 20. Cents. pro Zentner billiger zu stehen kämen. Der geeignete Zeitpunkt für Auflösung jener Verhältniße scheint aber der Finanzdirektion erst mit dem Beginn des Betriebs der Eisenbahn von Schaffhausen nach Winterthur und Zürich einzutreten, bis zu welcher Zeit leicht auch der neue Vertrag mit den aargauer Salinen seine Endschaft erreichen dürfte.  
Demzufolge hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
Nachstehenden Salzlieferungsverträgen,
als:
1. Dem Salzlieferungsvertrag mit der Großherzogl[ichen] Badischen Saline Dürrheim, d. d. 19 September 1853,
2. Dem Salzlieferungsvertrag mit der k. württembergischen Regierung, d. d. 30 September 1853;
3. Dem Salzlieferungsvertrag mit der Direktion der aargauischen Salinen, d. d. 10 November 1853;
wird die Ratifikation des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an die Finanzdirektion behufs der Auswechslung und Vollziehung dieser Verträge.
