[Kaspar] Spörri in Bäretsweil.

[Fabrikordnung.]
42. des Herrn Kaspar Spörri mechan. Weberei in Bäretsweil.
Genehmigungsbedingungen: 
1. In § 2 soll gesagt werden: „Dieselbe ist übrigens an auffälliger Stelle in der Fabrik angeschlagen“ [Art. 8  Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Die in § 3 vorgesehene Arbeitszeit ist jeweilen der Ortsbehörde anzuzeigen [Art. 11 Abs. 2 des Gesetzes] und der Ausdruck „hohen“ zu streichen.
3. Es ist zu sagen worin die in §§ 3, 10 und 11 angedrohten Strafen bestehen sollen.
4. Durch das Reinigen der Maschinen und Böden [§ 3 Abs. 2] darf die gesetzliche Arbeitszeit [Art. 11 und 12 des Gesetzes] nicht verlängert werden.
5. Der Ausdruck „Verhehlung von Untreue“ in § 11 ist entweder zu streichen oder durch „Hehlerei“ zu ersetzen. Es kann kein Arbeiter verpflichtet werden, Untreue anderer Arbeiter anzuzeigen, oder für Unterlassung solcher Anzeigen bestraft werden.
6. In § 14 sind die Worte „sowie die Arbeiter“ als im Widerspruch mit den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege zu streichen.
7. In § 17 ist statt „Arbeitswochen“ zu sagen „Woche“. Der Schlußsatz: „wenn er gemäß … entlassen wird“ ist entweder zu streichen oder zu ersetzen durch: „wenn er nicht vom Fabrikanten gerichtlich belangt wird.“
8. § 18 ist gemäß Ziff. 3 der Reg. Beschl. vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878 abzuändern.
9. Der erste Satz von § 20 ist als überflüssig und zu Mißverständnissen Anlaß gebend zu streichen, oder dann so zu fassen: „Vorschüsse & Miethzinse werden nur in gegenseitigem Einverständnisse jeweilen am Zahltag in Abzug gebracht.“ 
[Fortsetzung RRB 1878/2419]
