Kreisschrbn an die betr. Konkordatsstände betr. d. Ausbruch d. Maul- u. Klauenseuche in den Bezirken Winterthur, Andelfingen u. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Januar 1862.]
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten, wonach in mehreren Gemeinden des Bezirkes Winterthur wie in einzelnen Gemeinden der Bezirke Horgen u. Andelfingen die Maul- und Klauenseuche ausgebrochen u. zwar durch Einschleppung aus dem Kanton Thurgau, woselbst die Seuche in bedeutender Ausbreitung herrschen soll u. von der Direktion sofort die erforderlichen Maßregeln, namentlich auch die Einstellung der Viehmärkte im Bezirk Winterthur angeordnet worden sind.  
beschließt.
I. Es sei an die betreffenden Konkordatsstände dasjenige Kreisschreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
