Zuschrift der Reg. v. St. Gallen betr. die Auslieferung der [Josepha] Böni, v. Amden & der Sophie [recte: Rosina] Galehr von Schruns.
Mit Zuschrift vom 22. dieß theilt die Regierung von St. Gallen unter Bezugnahme auf die dießseitige vom 18. dieß in Sachen der Maria Josepha Böni, von Amden, und der Rosina Galehr, von Schruns, betreffend Auslieferung, mit, daß sie gemäß dem Wunsche der Regierung von Basel, wo die Angeschuldigten nur wegen eines einzigen Delictes in Untersuchung stehen, die Angeklagten zuerst nach Basel ausgeliefert und die dortige Regierung ersucht habe, die Angeklagten nach Beendigung der dort gegen dieselben zu führenden Untersuchung der dießseitigen Polizeidirektion zuführen zu lassen. Mit die-  ser Mittheilung verbindet die Regierung von St. Gallen das Gesuch, die Angeklagten, nachdem hierorts die Untersuchung gegen dieselben durchgeführt sein werde, nach St. Gallen zurückzuliefern, worauf dieselben nach ihrer dortseitigen Beurtheilung zur strafgerichtlichen Abwandlung wieder werden hieher transportirt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei von diesen Mittheilungen den Direktionen der Justiz und der Polizei, sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
