Veranstaltung einer Liebessteuer für die im laufenden Jahr durch Hochgewitter Geschädigten. Kundmachung des Regierungsrathes.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien folgende Gesuche um Veranstaltung einer Liebessteuer, beziehungsweise Beisteuer des Staates an die im laufenden Jahre durch Hochgewitter Geschädigten eingegangen:
A. Aus dem Bezirke Zürich mit Schreiben des Statthalteramtes vom 19. September die Gesuche der Gemeindräthe Geroldsweil, Weiningen, Unterengstringen, Oberengstringen und der Civilvorsteherschaft Birchrütihof; der den Gesuchen beigelegte Bericht der Schätzer veranschlagt den Schaden in den genannten Gemeinden folgendermaßen:  
An Saum
An Geldwerth
Wein.
(den Saum z. 20 Fr.)
Frk.
Geroldsweil
auf
2/3
des
Vollertrages
840.
16,800.
Weiningen
“
4/5
“
“
4928.
98,560.
Unterengstringen
“
2/3
“
“
1348.
26,960.
Oberengstringen
“
3/5
“
“
1239.
24,780.
(d. Saum zu 18 Fr.)
Birchrütihof
“
4/5
“
“
320.
5,760.
8675.
172,860.
Das Statthalteramt bemerkt dabei, daß die Werthbestimmung, die wesentlich von der Qualität abhange, nur eine vorläufige sei, und empfiehlt die Veranstaltung einer Liebessteuer in größerm Umfange um so eher, als der Weinbau den Haupterwerbszweig der betroffenen Gemeinden bilde und als überdieß der Weinstock durch den Hagel vom 5. August so geschädigt worden, daß auch für das nächste Jahr nur ein geringer Ertrag erwartet werden dürfe.
B. Aus dem Bezirke Affoltern mit Schreiben des Statthalteramtes vom 2. Sept. die Schatzungen des durch das Hochgewitter vom 4. August angerichteten Hagelschadens in den Gemeinden Affoltern, Mettmenstetten, Stallikon, Hausen, Aeugst, Ottenbach, Obfelden. Der Schaden beläuft sich in den genannten Gemeinden an Wein, Obst und Hülsenfrüchten auf folgende Summen:
in
Mettmenstetten
auf
Frk.
35,588.
“
Affoltern
“
“
34,234.
Uebertrag:
Frk.
69,822.

in
Obfelden
auf
“
24,792.
“
Ottenbach
“
“
10,090.
“
Aeugst
“
“
5879.
“
Hausen
“
“
432.
“
“
Frk.
122,381.
In dem Schatzungsberichte wird bemerkt, daß der Schaden für die Zukunft a-namentlich-a an Weinreben und theilweise auch an Obstbäumen noch einmal so groß sei; als Schatzungspreise seien angenommen worden für den Wein per Saum 28 Frk., für das Obst per Sester 1 Frk., für die Hülsenfrüchte der zur Zeit der Vornahme der Schatzung gültige Preis. Das Statthalteramt fügt bei, außer den in den Tabellen enthaltenen Schatzungen sei der Schaden an Bäumen namentlich sehr groß, indem nur in der Gemeinde Affoltern über 120 Stück theils vollständig entwurzelt, theils so zerrissen seien, daß sie abgeschlagen werden müssen; ähnlich verhalte es sich im Aeugsterthal.
C. Aus dem Bezirk Horgen mit Schreiben des Statthalteramtes vom 29. September die Gesuche der Gemeindräthe Oberrieden, Thalweil, und Langnau mit den Schatzungstabellen über den am 4. August erlittenen Hagelschaden, in welchen jedoch für Oberrieden und Thalweil nur der Scha-  den der Weinbergbesitzer aufgenommen ist, welche nach ihren Vermögensverhältnissen auf Unterstützung Anspruch machen können, während für Langnau von allen Geschädigten nicht nur der Verlust an Wein sondern auch derjenige an Obst und Feldfrüchten aufgenommen wurde; nach diesen Schatzungen beläuft sich der Schaden der genannten Gemeinden auf folgende Summen:
An Wein.
An Getreide.
An Obst.
Total.
Frk.
Frk.
Frk.
Oberrieden
17,331.
17,331.
Thalweil
16,939.
16,939.
Langnau
15,518.
11,200.
4480.
31,198.
49,788.
11,200.
4480.
65,468.
Der Gemeindrath Oberrieden und der Gemeinderath Thalweil machen darauf aufmerksam, daß die Grundbesitzer dortiger Gemeinden in diesem Jahrzehend mehrere mal, namentlich auch letztes Jahr empfindlich durch Hagel geschädigt worden seien, und der Gemeindrath Oberrieden glaubt den Schaden, welchen die Weinpflanzer dortiger Gemeinde voriges und dieses Jahr erlitten haben, mindestens auf 100,000 Frk. veranschlagen zu sollen; der Gemeindrath Langnau erklärt, er würde eine reine Staatsunterstützung verbunden mit dem Erlaß der Staatssteuer der Vermittlung einer Liebessteuer durch den Staat vorziehen.  
D. Aus dem Bezirk Regensberg mit Schreiben des Statthalteramtes vom 19. & 21. September die Gesuche und Schatzungen der Gemeindräthe Rümlang und Regensdorf über den von dem Gewitter vom 5. August in Rümlang und dem Hofe Altburg und am Katzensee angerichteten Schaden, der sich an Wein, Obst und Feldfrüchten auf folgende Summen beläuft:
In Rümlang auf
Frk.
25,538.
auf den zu Regensdorf gehörenden Grundstücken von Altburg & Katzensee auf
“
7425.
Summa
Frk.
32,963.
Das Verhältniß des Schadens ist an den meisten Orten ca 2/3; mit Bezug auf den Hof Altburg wird noch besonders bemerkt, daß derselbe auch letztes Jahr durch Hagelschaden ziemlich stark heimgesucht worden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Behufs Unterstützung der durch die Hochgewitter vom 4. und 5. August dieses Jahres geschädigten hülfsbedürftigen Kantonseinwohner wird in sämmtlichen Gemeinden des Kantons mit Ausnahme der durch Hochgewitter selbst  betroffenen eine Liebessteuer angeordnet.
II. Die Sammlung dieser Liebessteuer geschieht Sonntags den 13. November in allen Pfarrkirchen des Kantons. Den Gemeinderäthen wird jedoch gestattet, im Einverständnisse mit den Stillständen die Sammlung der Steuer auch von Haus zu Haus anzuordnen.
III. Die gesammelte Liebessteuer ist unverzüglich den Statthalterämtern zu Handen der Direktion des Innern zuzustellen.
IV. Dieser Beschluß ist mit der Kundmachung des Regierungsrathes im Amtsblatte bekannt zu machen. Letztere soll außerdem Sonntags den 6. November in allen Pfarrkirchen des Kantons von der Kanzel verlesen und durch Anschlag veröffentlicht werden.
Im Fernern hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern wird beauftragt, nach Eingang der Liebessteuer einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob und welcher Beitrag aus dem freien Kredite des Regierungsrathes beizulegen und wie die Gesammtsumme auf die beschädigten Gemeinden zu vertheilen sei.
II. Die Direktion wird ermächtigt, den Schatzungsexperten ein Taggeld von 5 bis 6 Frk. zu be-  stimmen auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
Kundmachung.
Präsident & Regierungsrath des Kts. Zürich
an die Bürger desselben.
Liebe Mitbrüger!
Wieder hat ein fruchtbares, in so manchen Beziehungen gesegnetes Jahr uns mit Freude und innigem Dank gegen Gott erfüllt.
Der Landwirth sieht seinen Fleiß und seine Mühen durch Ernte und Herbst reich belohnt und alle Bewohner unsers Kantons genießen in mehr und minderm Grade mit ihm die glücklichen Wirkungen jenes Segens der Natur.
Aber während in den meisten Gegenden des Landes alles so glücklich gedieh, sind andere von zerstörenden Gewittern heimgesucht worden und haben schwere Einbuße am Ertrag ihres Bodens, an Wein, Obst und Feldfrüchten erlitten. Die amtlich erhobenen Schatzungen, soweit sie verlangt wurden, zeigen dieß in folgenden Hauptergebnissen:
Am 4. August zog sich ein Hochgewitter über  die Bezirke Affoltern und Horgen und erreichte auch noch das rechte Seeufer, aus welch’ letzterer Gegend jedoch keine Schatzungen verlangt worden sind.
Im Bezirke Affoltern wurde der Schaden, den die Gemeinden Mettmenstetten, Affoltern, Obfelden, Ottenbach, Aeugst, Stallikon und Hausen an Wein, Obst und Hülsenfrüchten erlitten, auf 112,381 Frk. geschätzt. Dieser Schaden ist um so erheblicher, weil eine sehr große Zahl von Bäumen durch den Sturm entwurzelt oder zerrissen und dadurch für immer vernichtet wurde.
Im Bezirk Horgen sind es die Gemeinden Oberrieden, Thalweil und Langnau, welche durch jenes Gewitter schwer und zwar in dem Maße betroffen wurden, daß der Schaden an Wein, Obst und Feldfrüchten in diesen drei Gemeinden nach der Schatzung 65,468 Frk. beträgt, ein Verlust, der in den beiden erstern Gemeinden darum schmerzlich empfunden wird, weil sie im Laufe des gegenwärtigen Jahrzehnds schon wiederholt und noch im letztverflossenen Jahre durch Hochgewitter bedeutend geschädigt wurden.
Am 5. August entlud sich ebenfalls ein schweres Gewitter über mehrere Gemeinden der Bezirke Zürich und Regensberg.
Im erstern dieser beiden Bezirke wurden  die Gemeinden Geroldsweil, Weiningen, Unterengstringen, Oberengstringen und Birchrütihof in hohem Grade geschädigt, zumal das Gewitter in den Weinbergen einen bedeutenden Theil des in Aussicht gestandenen reichen Herbstsegens vernichtete. Dadurch allein, Obst und Feldfrüchte nicht mitberechnet, ist den genannten Gemeinden, wie die Schatzung zeigt, ein Schaden von 263,480 Frk. erwachsen. Im Bezirke Regensberg endlich berührte dasselbe Gewitter noch in verheerender Weise das Gebiet der Gemeinden Rümlang und Regensdorf, in welchen der Schaden an Wein, Obst und Feldfrüchten auf 32,963 Frk. sich erhebt.
Der Betrag des gesammten erhobenen Gewitterschadens steigt auf die Summe von 474,292 Frk. und doch umfassen die Schatzungen eine Anzahl von Gemeinden nicht, die auch, jedoch im mindern Maße, von diesen Hochgewittern betroffen wurden.
Ein Schaden von solcher Bedeutung liegt schwer auf einem großen Theile der Betroffenen. Das frohe Glück, das der Herbst mit seinen mannigfachen Gaben, insbesondere mit der zu so vortrefflicher Reife gediehenen Frucht des Weinstockes tausend Andern gebracht hat, konnten jene nicht mitempfinden. Viele drückt der Verlust in herber Weise und statt der Freude erfüllter Hoffnungen  ist bei diesen Kummer und Sorge eingetreten.
In dieser Lage richten viele, sehr viele der Geschädigten ihre Blicke voll Hoffnung auf ihre glücklichern Mitbürger. Im Hinblick auf die unter uns so oft sich erneuernde Erfahrung, daß von unverschuldeter Noth Gedrückte in der Opferwilligkeit ihrer Mitbürger stets Trost und Hülfe finden, fühlen auch sie sich der werkthätigen Theilnahme derselben versichert.
Mit demselben Vertrauen hat der Regierungsrath, in Betracht des Umfangs und der Größe des Gewitterschadens und damit die Hoffnung der im Verhältniß zu ihrer sonstigen Lage schwer Betroffenen sich erfülle, die Erhebung einer Liebessteuer beschlossen.
Diese soll in sämmtlichen Gemeinden des Kantons, mit Ausnahme derjenigen, welche durch die Hochgewitter selbst betroffen wurden, gesammelt werden.
Die Sammlung dieser Liebessteuer soll Sonntags den 13. November in den Pfarrkirchen stattfinden. Es bleibt indeß den Gemeindräthen im Einverständniß mit den Stillständen anheimgestellt, die Steuersammlung da, wo die örtlichen Verhältnisse es besser erscheinen lassen, von Haus zu Haus anzuordnen.
Liebe Mitbürger! Wird [sic!] sind versichert, daß  der Ruf, den wir durch gegenwärtige Kundmachung an Euch richten, der Ruf nämlich, den Verlust den Schwerbetroffenen zu erleichtern, in Euern Herzen Anklang finde. Noch nie ist ein solcher Ruf von Euch anders als durch trostbringendes Entgegenkommen erwiedert worden, selbst in Zeiten, die für das ganze Land drückend waren.
Um wie viel freudiger werdet Ihr unter den glücklichen Verhältnissen der Gegenwart Eure Hand zur Hülfe reichen. Können wir doch den Dank für all’ den Segen, den wir genießen, nicht gottgefälliger, nicht christlicher zu erkennen geben, als durch Thaten der Liebe, die wir an unsern Brüdern üben. Glücklich der Mensch, glücklich das Volk, dessen Freude Wohlthun ist. Der Segen des Himmels ruht auf ihm.
