Emil Gaus v. Empfingen, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 13. Jenner übermittelte das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Emil Gaus, Bäcker, von Empfingen - Hohenzollern [Preußen], geb. 1862, wohnhaft in Meilen, welcher am 4. Dezember v. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Meilen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Sept. 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Meilen & die Direktion der Finanzen.
