Bundeskanzlei. Uebermittl. v. Exemplaren d. Botschaft d. Bundesrathes betr. d. Revision d. Bundesverfassung.
Die Bundeskanzlei übermacht der Staatskanzlei 100 Exemplare der Botschaft des Bundesrathes an die Bundesversammlung betreffend die Revision der Bundesverfassung zur angemessenen Vertheilung an die Mitglieder der Behörden.
Der Regierungsrath,
auf eine dießfällige Anfrage der Staatskanzlei,
beschließt:
Es sind den Mitgliedern des Kantonsrathes, dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte, sowie sämmtlichen Statthalterämtern Exemplare dieser Botschaft zuzustellen & zu diesem Behufe die nöthige Anzahl nachzubeziehen.
