Abgeweis. Rekurs des H[errn] Fürsprech Dr Scheuberg Ns. Casp. Heß in Oerlikon gegen den Finanzrath betr. Wirthschaftspetentsverweigerung.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 25 po datirten Zuschrift des Herrn Fürsprech Dr Scheuberg, worin derselbe Namens des Caspar Heß in Oerlikon gegen einen Beschluß des Finanzrathes vom 14 p. betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1850 an den Regierungsrath rekurrirt;
nach Anhörung der vom 23 dieß datirten Beantwortung des Finanzrathes sowie des sachbezüglichen Gutachtens des Statthalteramts Zürich d. d. 16 dieß, woraus sich ergeben:
1., Daß dem Heß schon an seinem frühern Wohnort Hottingen wegen schlechter Wirthschaftsführung das Weinschenkpatent entzogen worden ist;
2, Daß der Stadtrath Zürich denselben im Jahr 1847. mit seinem Niederlassungsgesuche abgewiesen hat;
3., Daß derselbe überhaupt eines sehr schlechten Leumdens genießt und keine Garantie für Führung einer ordentlichen Wirthschaft darbietet;
4, Daß auf die eingereichten Zeugnisse kein Gewicht gelegt werden kann, weil solche größtentheils aus früherer Zeit datiren und ihnen die neuesten Thatsachen entgegenstehen;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
Es ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Finanz-  rathes vom 14 p. bestätigt.
Mittheilung an den Finanzrath für sich und zu Handen des Abgabendepartements (unter Rückstellung der Akten) sowie dem Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und dem Petenten (unter Rückstellung der eingelegten Zeugnisse und eines Kaufschuldbriefs)
