Antwort der Reg. v. St. Gallen, betreff. die von dem Gemeindrathe Mosnang verweigerte Fertigung eines Grundstükes an die Wittwe Hegner zum Steinhaus in Winterthur.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. beantwortet die Regierung von St. Gallen die auf Ansuchen der Notariatskanzlei Grüningen unterm 9t. August d. J. an sie gerichtete, mit diesem Ansuchen übereinstimmende Zuschrift, betreffend verweigerte Fertigung eines in der Gemeinde Mosnang liegenden Grundstükes an die Wittwe Hegner zum Steinhaus in Winterthur mit Nachstehendem. 
Die Regierung von St. Gallen habe nach Erhalt dieser Zuschrift nicht ermangelt, dem Gemeindrath Mosnang den Auftrag zu ertheilen, die förmliche Handänderung des fraglichen in dortiger Gemeinde gelegenen Grundstükes unverzüglich eintreten zu lassen.
Jedoch müsse dieses, weil das St. Gallische Gesetz den Liegenschaftenwechsel durch einfachen Zug eines Massagläubiger nichts vorgesehen habe, in solcher Weise statt finden; daß zuerst eine Ueberlassungs- resp. Uebernahmsstrazze, welche von den Betheiligten unterschrieben sein müsse, zu Protokoll genommen und nachher die Fertigung erkannt werde. Es sei daher nöthig, daß nicht nur die betreffende Zügerinn einen Stellvertreter oder Vollmachttrager, welcher ihre Zustimmung erklären könne, sondern auch die Auffallskommission einen Curator oder Beamten zur Angabe und Unterzeichnung der Strazze beauftragte. Einladungen dazu seien von der Behörde in Mosnang zu gewärtigen, welcher die Regierung von St. Gallen den ihr übermittelten Zugbrief vom 18t. November 1844. zu späterer Abgabe an die Eigenthümerinn zugeschikt habe.
Hievon wird der Notariatskanzlei Grüningen für sich und zu Handen der Zügerinn, unter Rükstellung der übrigen eingelegten Akten, zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
