Die Herren Regierungsräthe Escher und Weiß werden zu einem Zusammentritt mit 2. Mitgliedern des Obergerichts eingeladen, um einen Competenzanstand zwischen beyden Behörden zu beseitigen.
Auf das mit Schreiben vom 26sten v. M. an das L. Obergericht gestellte Ansuchen, daß es einem vom Bezirksgericht Pfäffikon gefaßten Beschluß, wodurch erkannt wird, daß Herr Lieute-  nant Boßhard von Irgenhausen, als Tochtermann des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Hanhard von Pfäffikon, nicht zum Schreiber des dasigen Zunftgerichtes ernannt werden könne, aufheben möchte, da dieser Entscheid eine Wahlverhandlung betreffe, deren Gültigkeit nicht von der richterlichen, sondern von der Verwaltungsbehörde zu beurtheilen sey, – erwiedert nunmehr das Obergericht unterm 3ten d. M:
"Es unterliege nach seiner Ansicht wohl keinem Zweifel, daß alle Streitigkeiten über Bezirks- und Gemeindswahlen nach dem Inhalte des §. 2. litt: H. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache lediglich dem Entscheide der Verwaltungsbehörden anheimfallen, daß mithin Streitigkeiten über Wahlen von Bezirks- und Zunftgerichtspräsidenten, von Bezirks- und Zunftrichtern, niemahls von den Gerichtsbehörden beseitigt werden dürfen.
Anders hingegen dürfte es sich bey näherer Prüfung der dahin einschlagenden §§. der Staatsverfaßung und des organischen Gesetzes über bürgerliche Rechtpflege mit Beziehung auf die Kanzleyen und die Waibel der Bezirks- und Zunftgerichte gestalten.
Nach §. 76. der Staatsverfaßung und den §§. 36. und 53. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege stehen den  Bezirks- und Zunftgerichten die Wahlen ihrer Kanzleyen und Waibel zu, sie wählen diese Beamteten von sich aus, und es seyen mithin diese Handlungen keine Wahlacte, die von andern Behörden in diese Gerichte vorgenommen werden, sondern es gehören dieselben zu den Handlungen der Gerichte selbst.
Von dieser Ansicht ausgehend und in Berücksichtigung der §. §. 59. & 66. der Staatsverfaßung, zu Folge welcher die Gerichte in allen ihren Handlungen als von dem Regierungsrathe unabhängig erklärt und nur je den höhern Gerichtsstellen für ihre Verrichtungen verantwortlich gemacht seyen, müße das Obergericht finden, daß allerdings Streitigkeiten über solche Wahlen auf dem Wege des Recurses oder der Einfrage von den untern an die obern Gerichtsbehörden gelangen müßen, und daß das Statthalteramt Pfäffikon bey Überweisung dieser Angelegenheit an das Bezirksgericht Pfäffikon den verfaßungsmäßigen Weg eingeschlagen habe. Jedenfalls sey bey zweifelhafter Integration des §. 2. litt: H. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache diejenige zu wählen, welche mit dem Sinne und Geiste der Staatsverfaßung im Einklang stehe."
Nach sorgfältiger Würdigung dieses  Schreibens konnte sich indeßen der Regierungsrath keineswegs bewogen finden, von seiner frühern Ansicht abzugehen, sondern er erachtete die Entscheidung des vorliegenden Specialfalles auch jetzt noch als in seine Competenz gehörend, und ernannte daher nach §. 10. des Gesetzes über die Conflicte zwey seiner Mitglieder, nähmlich die HHerren Regierungsräthe Escher und Weiß, um mit zwey Mitgliedern des Obergerichtes, um deren Bezeichnung solches ebenfalls durch die heutigen Mißiven ersucht wird, zusammenzutreten und wo möglich den fraglichen Anstand zu beseitigen.
