Bericht des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Ochsner von Wytikon & dessen Familie.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 6t September 1858.]
In Folge diesseitigen Gesuches vom 16 Juni d. Js übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 2 d. Mts die Abschrift des von der schweizerischen Gesandtschaft in Paris erhaltenen Berichtes des k. Ministerium über das Ergebniss der mit Bezug auf Heinrich Ochsner, Schuster von Wytikon & dessen Familie eingezogenen Erkundigungen, woraus sich ergibt, dass die Frau des Ochsner im Jahr 1842 gestorben ist, eine Tochter sich in Paris aufhält, über den Vater Ochsner & die übrigen Kinder aber nichts Näheres bekannt ist.
Von obigem Berichte wird dem Gemeindrathe Wytikon Mittheilung gemacht.
