[Arbeitszeitverlängerung] d. Druckerei Orell Füssli & Cie [Zürich].
Die Firma Orell Füßli & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 6. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Buchdruckerei während einem  Monate, so oft es nöthig sei, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie als Grund anführt: Druck der Sommerfahrtenpläne für die verschiedenen Eisenbahn- & Dampfboot-Gesellschaften. Ihr Gesuch bezwecke nicht andauernde & regelmäßige Ueberzeitarbeit, da der Gebrauch der Bewilligung vom Eingang der Correkturen & der Zahl der Druckfertigen Formen abhange.
Sowol die Stadtpolizei als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinn.
Die Direction des Innern berichtet:
Die Petentin sucht beim Reg. Rath zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Buchdruckerei während einem Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, je nach Bedürfniß täglich um eine Stunde über die gesetzl. Zeit von 11 Stunden hinaus, zu verlän-  gern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
