Bundesrath, Zuschrift betr. Beschaffung von Heimatschriften für die Familie d. Franz Schnabel aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1874.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 17. Nov. auf das herwärtige Schreiben vom 5./24. Sept. d. Js., betreffend Auswirkung eines Passes oder Heimatscheines für die Familie des Franz Schnabel aus Albrechtsdorf in Böhmen, die oesterreich. Gesandtschaft habe dießfalls mit Note vom 13. dies angezeigt, sie müsse vorerst mit einer amtlich aufgenommenen genauen Personalbeschreibung für Wittwe Schnabel und ein jedes ihrer fünf Kinder versehen werden, worüber sie dann sofort das gewünschte Dokument beibringen werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung zu machen mit der Einladung, für Ausstellung und Einsendung fragliches Signalements zu sorgen.
