Der K. Preußische Geschäftsträger wiederholt sein Gesuch um Einvernahme des Dr. Stromeier.
Mit Note vom 15. d. M. stellt der K. Preußische Geschäftsträger, Herr von Olfers, unter Beziehung auf seine frühere vom 17. Juny, das Ansuchen, daß ihm die verlangte gerichtliche Einvernahme des Dr. Stromeier über den Empfang und Inhalt eines Schreibens beförderlich zugestellt werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, einerseits dem Herrn Geschäftsträger rückantwortlich anzuzeigen, daß das Obergericht um Veranstaltung der Einvernahme ersucht worden, und der Regierungsrath nach Empfang des Ergebnißes nicht säumen werde, ihm solches mitzutheilen; anderseits dem Obergerichte auch diese zweyte Note zuzustellen, mit dem Ersuchen, die Einvernahme gefällig zu befördern.
