Schreiben des Obergerichtes, betreff. Erlassung einer Uebergangsbestimmung zu dem neuen Wirthschaftsgesetze.

Iussu Præsidii
Actum den 16. Jenner 1846.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt das Obergericht seine Bedenken auf die hierseitige Zuschrift vom 13ten betreffend eine Uebergangsbestimmung für das neue Wirthschaftsgesetz mit, erklärt sich jedoch zu der angetragenen Conferenz bereit.
Hievon wird [unter Beilegung des Schreibens] den hierseitigen Tit. Herrn Abgeordneten Kenntniß gegeben.
