Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Becker von Enneda, Cantons Glarus.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. d. M. beschloßen, dem Herrn Friedrich Becker von Enneda, Cantons Glarus, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rußikon zu bestätigen. Hiefür hat der Herr Becker an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. sowie an die Gemeinde Rußikon ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezah -  lung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Rußikon und des Herrn Becker unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
