Gesuch einer Anzahl Seidenwaarenfabrikanten in den Bezirken Horgen u. Meilen um Verwendung gegen die projektirte Erhöhung des deutschen Zolltarifs.
Von einer vom 19t August datirten Eingabe von 17. Besitzern von Etablissements für Fabrikation von Seidenwaaren auf beiden Seeufern, dahingehend, daß der Regierungsrath dem Projekt der Erhöhung des Zolls auf Seidenwaaren bei ihrem Eintritt in das Gebiet des Deutschen Zollvereins seine Aufmerksamkeit widme und diese Beeinträchtigung der schweizerischen Seidenindustrie abzuwenden suche, wird, da diesem Gesuch durch die Abordnungen nach Frankfurt und das heutige Schreiben an den Vorort bereits umfassende Berücksichtigung zu Theil geworden, lediglich im Protokoll Notiz genommen.
