Landrechtsertheilung an Schriftsetzer Johannes Heß von Speyer in Rheinbayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. beschloßen, dem Schriftsetzer Johannes Heß von Speyer in Rheinbayern, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Münchaltorf zu bestätigen. Hierfür hat der Heß an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk. sowie der Gemeinde Münchaltorf ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833, binnen Monathsfrist eine Landrechtsurkunde bey der Staatskanzley aushinlösen und sich über die Entrichtung sowohl der Einzugsgebühren als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Uster zu Handen der Gemeinde Münchaltorf und des Heß, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch dem  Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
