Fortsetzung und Schluß der Berathung über den Commißionalantrag, betreff. Errichtung eines Zwangsarbeitshauses.
Es wurde in heutiger Sitzung die Berathung des Commißionalantrages, betreffend Errichtung eines Zwangsarbeitshauses fortgesetzt und das von der Commißion entworfene dießfällige Programm in folgender Gestalt angenommen:
Programm
für
Errichtung eines Zwangsarbeitshauses
A. Lokalität
§. 1.
Die Anstalt soll, als Kantonalanstalt zur Aufnahme von 160–180. ausschließlich männlichen Personen eingerichtet, aber so erbaut werden, daß eine allfällig später nothwendig erscheinende Erweiterung zwekgemäß ausgeführt werden kann.
§. 2.
Sie soll mit Grundstüken [Akerland, Wiesen und womöglich auch Waldung] versehen sein und zwar so, daß ein bedeutender Theil der Aufgenommenen mit Landbau beschäftigt und der Bedarf der Hauswirthschaft der Anstalt ganz oder doch zum größern Theil darauf gewonnen werden kann.
§. 3.
Außer einem Hauptgebäude, das die erforderlichen Arbeits- und  Schlafsäle nebst einer Anzahl Absonderungszellen für die aufgenommenen, sowie Wohnung für den Verwalter, die Administrationszimmer, Kammern und übrigen nöthigen Räumen enthalten soll, muß ein landwirthschaftliches Oekonomiegebäude mit den nöthigen Stallungen und Räumen zur Aufbewahrung der landwirthschaftlichen Produkte und Kammern für die Güterknechte, nebst Wasch- und Badhaus, Holzschopf und Brunnen vorhanden sein.
B. Organisation der Anstalt.
§. 4.
Die aufgenommenen Individuen müßen, von ihrem Eintritte in die Anstalt an, angemeßen beschäftigt werden, und zwar soll jedes derselben, so weit sich dieß mit dem Zwek und dem Bestand der Anstalt verträgt, diejenige Arbeit verrichten, die seinen Kräften und Fähigkeiten entspricht und die es bereits hinreichend erlernt und geübt hat.
§. 5.
Um alle Aufgenommenen gehörig beschäftigen zu können, sind solche Arbeits- und Erwerbszweige einzuführen, welche mit Rüksicht auf die Bestimmung und die Oekonomie der Anstalt als vortheilhaft erscheinen und die zugleich von der Art sind, daß die so Beschäftigten auch nach ihrer Entlaßung aus der Anstalt ihren Unterhalt damit zu erwerben im Stande sind.
§. 6.
Die Aufgenommenen stehen bei Tag und bei Nacht unter der  beständigen Aufsicht der hierfür bestellten Personen, welche dieselben zu pünktlicher Beobachtung der Ordnung und Disciplin anhalten. Nur diejenigen, welche sich den Vorschriften der Hausordnung nicht unterziehen wollen, werden in abgesonderte Zellen gebracht.
§. 7.
Die Nahrung soll einfach aber gesund sein. Hierüber, sowie über Alles, was die innere Ordnung und Einrichtung der Anstalt betrifft, wird eine vom Regierungsrathe zu erlaßende Hausordnung die nöthigen Vorschriften enthalten.
§. 8.
Die erforderlichen Kleidungsstüke müßen nach der Vorschrift der Hausordnung den Aufzunehmenden mitgegeben werden. Für spätere Bedürfniße dieser Art sorgt die Anstalt gegen möglichst billige Vergütung.
§. 9.
Für gottesdienstliche Erbauung und religiös-sittliche Belehrung wird in der Anstalt selbst durch Uebertragung der dießfälligen Verrichtungen an einen Geistlichen gesorgt, sowie Behufs ärztlicher Besorgung der Aufgenommenen mit einem Arzte die erforderliche Uebereinkunft getroffen wird [sic!].
C. Oeconomie
§. 10.
Die Kosten der Errichtung der Anstalt werden aus dem Kantonalarmenfond bestritten und es wird aus demselben die Summe von  Frkn. 160000. hiefür als Kredit angewiesen. Zum theilweisen Ersatz dafür soll eine außerordentliche Vermögenssteuer von 1/2 pr. mille erhoben und der Ertrag dem Kantonalarmenfond zugewendet werden.
Die Plane und Kostenberechnungen werden dem Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt.
Minorität. Nichts aus dem Armenfond, sondern alles per Steuer.
§. 11.
Die Kosten des Unterhalts der Aufgenommenen sollen gedekt werden, theils aus dem Ertrage der Arbeit und des Gütergewerbes, theils durch Kostgelder welche für dieselben zu bezahlen sind. Im Allgemeinen gilt als Grundsatz, daß jeder Aufgenommene durch seine Arbeit sich seinen Lebensunterhalt verdienen soll. Alle nothwendigen Ausgaben für die Anstalt, welche auf diese Weise nicht gedekt werden können, sollen auf das Jahresbüdget genommen werden.
D. Verwaltung und Aufsicht.
§. 12.
Zur Verwaltung und Aufsicht, sowie zur Leitung der Arbeiten werden angestellt:
a. ein Verwalter und eine Verwalterinn,
b. die nöthigen Aufseher, Werkmeister und Dienstboten;
c. ein Schaffner mit den für die Güterarbeit erforderlichen Güterknechten.
§. 13.
Die Oberaufsicht über das Zwangsarbeitshaus steht der Kantonal-  armenpflege zu. Für die unmittelbare Beaufsichtigung derselben bestellt sie in oder außer ihrer Mitte eine besondere Aufsichtskommißion. Die Wahl der Mitglieder derselben unterliegt jedoch der Bestätigung des Rathes des Innern.
§. 14.
Die vom Verwalter alljährlich zu stellende Rechnung wird von der Aufsichtskommißion mit einem Berichte über die Anstalt der Kantonalarmenpflege übermacht, von dieser geprüft und dem Finanzrathe überwiesen.
Zugleich wurde betreffend die weitere Behandlung des Gegenstandes beschloßen:
I. Sei das angenommene Programm MHHerrn Bürgermeister Zehnder als Referenten der vorberathenden Commißion mit der Einladung zu überweisen, auf Grundlage desselben einen dem Großen Rathe vorzulegenden Beschlußes-Entwurf ausarbeiten und dem Regierungsrathe hinterbringen zu wollen.
II. Sei das Programm auch der mit Prüfung des entworfenen Armenpolizeigesetzes beauftragten Großrathskommißion [l. M. h. T] zur Einsicht mitzutheilen.
