Gmdrth. Horgen. Gesuch um Einziehung v. Erkundigungen über den nach Amerika ausgewanderten Joh. Höhn von dort.
Mit Zuschrift vom 20 dies theilt der Gemeindrath Horgen dem Regierungsrathe Folgendes mit: Im Jahr 18[?1]6 sei Johannes Höhn von dort, geb. 1782, nach Amerika ausgewandert. Da vom Jahre 1818 an keine Nachrichten über denselben in seine Heimat gelangt seien, so sei die über eine ihn inzwischen angefallene Erbschaft im Betrage von 10fl. 3565 oder 8318 Frk. angeordnete vormundschaftliche Verwaltung im Jahr 1847 aufgehoben u. jene Erbschaft dem einzigen damals noch lebenden Bruder des Johs. Höhn, dem Kammacher  Friedrich Höhn in Horgen überlassen worden. Als dann auch später immer noch keine Nachrichten über den abwesenden Johs: Höhn eingekommen seien, so haben dessen hierseitigen Verwandten das Gesuch um dessen Aufruf u. Todeserklärung gestellt, welchem Gesuche das Obergericht im Jahr 1852 in der Weise entsprochen habe, daß er [sic!] den Johs. Höhn als todt erklärt, als muthmaßlicher Todestag desselben den 31 Dezember 1848 a-festgestellt-a & die Herausgabe seines Vermögens an dessen in jenem Zeitpunkte nächste Erben angeordnet habe.
Im Jahr 1860 sei sodann der Bruder des Johs. Höhn Friedrich Höhn, gestorben u. als die Waisenbehörden von Horgen eben im Begriffe gewesen seien den Nachlaß des letztern an dessen Kinder herauszugeben, sei zum allgemeinen Erstaunen ein vom 20. August 1860 datirter Brief des todt erklärten Johs. Höhn an den Gemeindrath Horgen gelangt, aus welchem unter Anderm hervorgegangen sei, daß Johs Höhn sich damals bei seinem Sohne Caspar Höhn, in Selinsgrove im Staate Pensylvanien, in Nordamerika aufgehalten habe. In Folge dieser Mittheilung sei natürlich die Todeserklärung mit ihren rechtlichen Folgen dahin gefallen, u. das Vermögen des Johs Höhn von neuem wieder unter vormundschaftliche Verwaltung gekommen.
Von diesen Verhältnissen habe der Gemeindrath  Horgen unterm 24. November 1860 in einer ausführlichen Zuschrift Kenntniß gegeben u. denselben unter der Voraussetzung, daß seine oekonomischen Verhältnisse ihm dieses möglich machen, ersucht, auf jenes Vermögen zu Gunsten seiner hierseitigen Verwandten zu verzichten. Das gleiche Gesuch haben auch diese Verwandten an Johs. Höhn gestellt, aber weder diese noch die Behörden von Horgen haben seither von demselben irgendwie Anwort erhalten.
Der Gemeindrath Horgen ersucht nun, unter Uebersendung einer Abschrift seiner unterm 24. November 1860 an Joh. Höhn gerichteten Zuschrift den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß diese Abschriften dem Johs. Höhn zugestellt u. von demselben oder falls er nicht mehr leben sollte, von seinen dortseitigen Erben eine Erklärung darüber abverlangt werde, ob er auf das oben bezeichnete in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen zu Gunsten der bedürftigen Kinder seines verstorbenen Bruders verzichten oder welche anderweitigen Verfügungen er diesfalls treffen wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. (l. M. v. h. T). 
