August Russenberger v. Schleitheim, Schaffhausen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 10. Juni übermittelt der Gemeindrath Uster das Gesuch des Hrn. August Russenberger von Schleitheim, Kts. Schaffhausen, wohnhaft in Kirchuster, welcher am 23. April 1871 in den Bürgerverband der Gemeinde Uster aufgenommen wurde, – um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes und um gänzliche oder wenigstens theilweise Erlassung der Landrechtsgebühr, letzteres namentlich mit Rücksicht auf die vieljährige Niederlassung des Petenten in Uster, sowie auf die stattgefundene Ermäßigung auch der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Landrechtsgebühr in dem ermäßigten Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Uster und an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
