Bestätigungswahl des Hrn. [Emanuel] [Heinrich] Hafner, v. Zürich, als Adjunkt des Statthalteramtes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Zürich vom  28. dieß, worin dasselbe die von ihm getroffene Wahl des Herrn Emanuel Heinrich Hafner, von Zürich, zu seinem Adjunkten dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorlegt, – diese Wahl bestätigt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen des Innern u. der Polizei sowie dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen des Gewählten Mittheilung zu machen.
