Verwahrung d. Hrn. Reg. Räthe Ziegler u. Sieber gegen obigen Beschluß.
Gegen diesen Beschluß gaben die Herren Regierungsräthe Ziegler u. Sieber folgende Verwahrung zu Protokoll:
Indem die bischöfliche Curie angegangen wird, den Rücktritt des Hrn. Pfr. Schnüriger zu erwirken, anerkennt der Regierungsrath von Zürich nicht nur implicite das Recht des Bischofs von Chur, einen im Kanton Zürich angestellten Geistlichen zum Rücktritt zu zwingen, sondern sie appellirt gleichsam an dieses Recht, um einer Schlußnahme, welche das Gesetz ihr einfach auferlegt, möglicher Weise enthoben zu werden. Daß der angestrebte Rücktritt ein „freiwilliger“ genannt wird, kann an dieser Betrachtung nichts Wesentliches ändern, da für einen der Disciplinargewalt der Curie ausgelieferten katholischen Priester das Wort „freiwillig“ den größten Theil seines sonst innewohnenden Begriffsinhaltes verliert. Da der beschlossene Schritt nach unserer Ueberzeugung nicht nur unrichtig ist, son-  dern möglicher Weise schwierige Konsequenzen nach sich zieht, so verwahren wir uns gegen denselben zu Protokoll.
