Erneuerte Aufforderung an den Gmrth Enge betreff. ein von ihm ausgestelltes Leumdenszeugniß für A. Gmdrth. Nägeli Weinschenk in Enge.

Iussu Præsidii.
Actum den 19. Februar 1846.
Da der Gemeindrath Enge die unterm 4t. Dezember abhin von ihm verlangte Berichterstattung, betreffend Ausstellung eines Leumdenszeugnisses für Alt Gemeindrath und Weinschenk Nägeli daselbst noch nicht eingereicht hat, so wird derselbe aufgefordert, dieß mit Beförderung zu thun. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Enge Kenntniß gegeben.
