Gesuch an das schweiz. Postdepartmt betr. bessere Regulirung der Anschlussverhältnisse zwischen der Dampfschiffahrts- u. den Vereinigt. Schweizerbahnen.
Auf eine Mittheilung des Tit. Präsidii des Regierungsrathes, daß eine gestern in Zürich stattgefundene Konferenz von Abgeordneten der Seegemeinden beschlossen habe, sich beim schweiz. Postdepartement für eine bessere Regulirung der Anschlußverhältnisse zwischen der Dampfschiffahrt- u. den Vereinigten Schweizerbahnen im Interesse jener Gemeinden zu verwenden, daß sie im Laufe der nächsten Tage eine dießfällige Eingabe dem Regierungsrathe zustellen werde, mit dem Gesuch, dieselbe dem schweiz. Postdepartement empfehlend zu übermitteln, daß es jedoch, da schon heute die Feststellung des Sommerfahrtenplanes für die Dampfschiffahrt zwischen den post- u. Dampfschiffahrtsverwaltungen definitiv vereinbart werden sollte, höchst wünschbar wäre, wenn der Regierungsrath mittelst telegraphischer Depesche das schweiz. Postdepartement ersuchen würde, dafür zu sorgen, daß der Abschluß der fraglichen Uebereinkunft einstweilen sistirt werde, indem nächsten Montag das betreffende Gesuch eingehen werde.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei das Präsidium ermächtigt, das bezeichnete Gesuch auf telegraphischem Wege an das schweiz. Postdepartement zu richten.
