Schreiben an d. Reg. v. Bern betr. d. Konkurs des Ed. Hartmann-Bollinger v. Bern.
Auf eine von der Regierung des Kantons Bern erhobene Beschwerde über das Bezirksgericht Horgen betreffend die Durchführung des Konkurses über den in Oberrieden wohnhaft gewesenen Eduard Hartmann-Bollinger von Bern,
wird
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,  
von dem Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Bern zu erwiedern: Ueber die im hiesigen Kanton liegenden Grundstücke des Ed. Hartmann-Bollinger müsse nothwendig ein Separat-Konkurs durchgeführt werden, da Pfandrechte an Grundstücken nach dem hiesigen privatrechtlichen Gesetzbuche in der Regel nicht durch das Gant- sondern durch das s. g. Zugverfahren zu liquidiren seien, das Konkordat schließe einen solchen Separat-Konkurs über Liegenschaften durchaus nicht aus. Es könne hierüber einfach auf die im Bundesblatt 1852 Bd. I. 406.–418 mitgetheilten Entscheidungen des Bundesrathes verwiesen werden. Im Uebrigen habe das Bezirksgericht Horgen die Anweisung erhalten, die Zuständigkeit der Bernerschen Behörden zur Konkurseröffnung gegen Hartmann anzuerkennen u. den dießfälligen Begehren der dortigen Massaverwaltung, so weit dieselben nach dem Konkordate als begründet erscheinen, zu entsprechen (l. M. h. T).
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
