Festsetzung der Traktandenliste für die [Frühlingssitzung] des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sind dem Großen Rathe auf die Montags den 16 April stattfindende ordentliche Frühlingssitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1,
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Weißlingen-Russikon getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes;
2,
Geprüfter Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Zürich. Viertes Buch. Forderungen & Schulden.
3,
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes über Einführung des vierten Buches des privatrechtlichen Gesetzbuches. Forderungen & Schulden.
4.
Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes im Jahre 1854;
5,
Gesetzesentwurf betreffend das Gemeindewesen.
6,
Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter & Bezirksräthe;  räthe [sic!].
7,
Gesetzesentwurf betreffend die Kreisversammlungen.
8,
Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf der Lebensmittel (Kommissionalantrag)
9.
Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Polizeikorps.
10.
Gesetzesentwurf betreffend den Viehverkehr.
11,
Wahl zweier Mitglieder der Petitionskommission.
12.
Petitionen.
