Bestellung einer Abordnung in d: Großrathskommission üb. den Rechenschaftsbericht d. Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat in Gemäßheit der Bestimmung des § 52 des Großrathsreglements vom 1. Juli 1856 die Herren
Regierungspräsident Dr Zehnder und
Regierungsrath Ott
als Abgeordnete zur Theilnahme an den Berathungen der von dem Großen Rathe zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1857 niedergesetzten Kommission bezeichnet.
Hievon ist dem Präsidenten der besagten Kommission Kenntniß zu geben.
