Antwort an d. Oberger. betr. d. Wünschbarkeit d. Erledigung d. Anstandes mit d. Großh. Baden hinsichtl. d. Fertigungsrechtes v. Rheinau auf bad. Gebiet.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 20. Hornung d. Js. dem Regierungsrathe Folgendes mit: Das Bezirksgericht Andelfingen habe ihr verschiedene Aktenstücke vorgelegt, welche Bezug haben auf einen Anstand, der seit einiger Zeit zwischen der Gemeinde Rheinau u. dem Großh. Badischen Behörden hinsichtlich des von der Notariatskanzlei Rheinau bisher ausgeübten Fertigungsrechtes über einen dortigen Bewohnern zustehenden in der Gemarkung der badischen Gemeinde Altenburg liegenden Güterkomplex obwalte u. der schon wiederholt dem Regierungsrathe zu Verfügungen u. zu diplomatischen Verwendungen im Interesse der Gemeinde Rheinau Veranlaßung gegeben  habe. Aus einer Note des badischen Geschäftsträgers vom 8t Christmonat v. Js. sei nun mit Sicherheit zu entnehmen, daß die badische Regierung dem Notar von Rheinau das bisher geübte Fertigungsrecht nicht weiter zustehen wolle u. es scheine so viel als gar keine Hoffnung vorhanden zu sein, dieselbe von ihrem diesfälligen Entschlusse abzubringen. Die Civilabtheilung des Obergerichtes sei nun weit entfernt, sich in eine Sache einmischen zu wollen, welche lediglich den Geschäftskreis des Regierungsrathes beschlage; allein in ihrer Stellung als Oberaufsichtsbehörde über das Hypothekarwesen glaube sie, sich die Bemerkung erlauben zu dürfen, daß die Festhaltung an der bisherigen Uebung weder im Interesse des Kantons Zürich noch speziell in demjenigen der Bewohner von Rheinau liege. In neuerer Zeit sei ein Fall vorgekommen, welcher zeige, zu welcher Unordnung u. Rechtsunsicherheit die Fortdauer des jetzt bestehenden Zustandes führen könne, indem ein Bürger von Rheinau sein in der Gemarkung Altenburg befindliches Grundeigenthum von dem dortigen Gemeindrathe ohne Vorstellung der bereits auf denselben ruhenden im Grundprotokoll von Rheinau eingetragenen Pfandrechte verpfändet habe. Das Recht, welches die  Badischen Behörden in Anspruch nehmen, sei ein Ausfluß der Territorialhoheit u. es werde dessen unbehinderte Anwendung selbst durch die Rücksicht auf die Erhaltung der Ordnung im Hypothekarwesen geboten. Die Civilabtheilung des Obergerichtes wünsche daher, es möchten die Verhältnisse beförderlich in irgend einer Weise definitiv geordnet, inzwischen aber die großh. badische Regierung angegangen werden, bis zur endlichen Regulirung dieser Angelegenheit entweder die Aufrechthaltung des status quo anzuerkennen oder aber dafür besorgt zu sein, daß bei neuen Fertigungen die bereits bestehenden Pfandrechte vorgestellt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, es habe der Regierungsrath in einer Zuschrift an den Bundesrath sich dahin erklärt, daß er, um diese Angelegenheit zu einem Abschluß zu bringen u. nachtheilige Folgen, die aus der Differenz der gegenseitigen Ansprüche hervorgehen könnten, zu-  zuvorzukommen [sic!], auf weitere Schritte zur Geltendmachung des fraglichen Fertigungsrechtes unter der Voraussetzung verzichte, daß den Besitzern oder künftigen rheinauischen Käufern der betreffenden Liegenschaften keine neuen Lasten erwachsen, in welcher Hinsicht geeignete Begehren gestellt worden seien. Es bestehe nun zu hoffen, daß diese Angelegenheit in naher Zeit ihre Erledigung finden werde.
