Publication der von dem Vororte einberichteten Zoll-Erleichterungen für Einfuhr von Schweizerprodukten in die Zollvereinsstaaten.
Nach Anhörung eines von der Handels-Commißion mit Schreiben d. d. 6. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, in Folge der durch vorörtliches Kreisschreiben vom 29.sten Januar angezeigten Zollerleichterungen, welche für Einfuhr verschiedener schweizerischer Landesproducte und Fabricate in die Zollvereinsstaaten Bayern, Württemberg und Baden gestattet sind, die nachstehende Publication in das Amtsblatt und andere öffentliche Blätter einrücken zu laßen, und sodann auch die bemeldte Commißion einzuladen, daß sie nach ihrem Antrage nach eine ausführlichere Darstellung der Verhältniße des Zollwesens der Vereinsstaaten gegen die Schweiz zu angemeßener Verfügung einbringen möchte.
Bekanntmachung.
Aus Auftrag des Regierungsrathes wird dem Handel treibenden Publikum folgende Anzeige gemacht:  
Zufolge einer von den Regierungen von Bayern, Württemberg und Baden erlaßenen Verfügung treten für die Schweizerische Eidgenoßenschaft, neben den bereits früher publicirten, noch folgende Verkehrs-Erleichterungen des deutschen Zollvereins gegenüber dem bestehenden tarifmäßigen Zolle mit dem 1. Februar 1838. in verbindliche Kraft, welchen gemäß:
1.) Magere Ochsen, Kühe, Stieren und Rinder, einzeln und nicht herdenweise oder zum Verkaufe auf größeren Jahrmärkten gegen 1/4. des tarifmäßigen Zolles;
2.) Schweizerkäse mit einem Zolle von 2. f. 30. Xr. R. V. pr. Zoll Zentner;
3.) Obstmast und Schweizerischer Eßig mit einer Zollgebühr von 50. Xr pr. Zentner
4.) Exrait d’Absynthe, Kirschenwaßer und Strohgeflechte gegen die Hälfte der bestehenden Tarifsätze, und:
5.) Dasjenige Quantum schweizerischer Seidenwaaren, wofür schon früher die Licenzscheine übergeben wurden, gegen die Hälfte des Zolles in das Deutsche Vereinsgebiet eingeführt werden dürfen.
Es können nunmehr Licenzscheine für Seidenwaa-  ren, so lange welche vorräthig seyn werden, gegen Ursprungsscheine, jedesmahl bey Abgang der Waaren in der Staatskanzley in Empfang genommen werden. 
Sowohl an das Post-Büreau als an die Kaufhäuser zu Zürich und Winterthur sind die Aufträge wegen Plankirung der Kolli ergangen. 
