Bewilligtes Gesuch d. Hrn. Jb. Morf um Entlassung v. seiner Stelle als Rathhausabwart.
In einer Zuschrift vom 27 p. stellt Herr Jb. Morf, Rathhausabwart das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle, u. spricht zugleich den Wunsch aus, es möchte ihm als Beweis der Zufriedenheit für treue & gewissenhafte Dienstleistungen eine den Umständen ange-  messene Gratifikation ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es wird dem Herrn Jb. Morf die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Rathhausabwarts unter Anerkennung der von ihm geleisteten Dienste auf Ende d. J. bewilligt.
II. Es wird dem Hrn. Morf mit Rücksicht auf die von ihm seit Mai 1850 besorgte Beheizung der Zimmer der Domänenverwaltung eine Gratifikation von Frkn. 60. ertheilt.
III. Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, die Stelle eines Rathhausabwarts zur Wiederbesetzung unter den gesetzlich vorgeschriebenen Bedingungen auszuschreiben, jedoch soll die Uebertragung dieser Stelle mit Rücksicht auf die bevorstehende Revision des dießfälligen Gesetzes nur provisorisch Statt finden.
[IV.] Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Morf.
