[Gottlieb] Zollinger, Fischer, in Riedikon - Uster; betr. Beschwerde wegen Verletzung v. Fischereirechten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottlieb Zollinger, Fischer in Riedikon - Uster und Betheiligte,
betreffend Beschwerde wegen Verletzung von Privat-Fischereirechten durch den Bund,
nachdem sich ergeben:
A. Veranlaßt durch eine Bekanntmachung der Finanzdirection, worin darauf aufmerksam gemacht wurde, daß gemäß § 9 des Bundesgesetzes über die Fischerei, vom Jahr 1875, vom 15. April bis Ende Mai der Gebrauch aller Netze & Garne in den Seen verboten sei, beschwerte sich Gottlieb Zollinger, Fischer, in Riedikon - Uster & mit ihm noch eine Anzahl Bewohner aus der Umgegend des Greifensees darüber, daß durch das Bundesgesetz über die Fischerei vom 18. Herbstmonat 1875 ihre Fischereirechte, welche sie schon vor alter Zeit als Privateigenthum erworben haben & in Schuldbriefen verpfändet seien, beeinträchtigt wurden. Die meisten dieser Eigen-  thümer betreiben nämlich die Fischerei als alleinigen Beruf, wenn nun durch Verbot der Gebrauch aller Garne & Netze während der Zeit vom 15. April bis Ende Mai untersagt sei, so werde der Verdienst geschmälert & müsse dieser Eingriff in wol erworbene Privatrechte entschädigt werden.
B. Die Finanzdirektion bemerkt, daß bald nach Erlaß des eidg. Gesetzes über die Fischerei ähnliche Beschwerden eingegangen, dieselben aber ohne Weiteres von der Hand gewiesen worden seien, weil, wenn wirklich von einer Verletzung von Privatrechten gesprochen werden könnte, nicht der Kanton, sondern der Bund um Entschädigung angegangen werden müßte; das Verbot, wie es in § 9 des cit. Gesetzes enthalten sei, liege aber selbst im Interesse der Fischer, da nur dann auf Vermehrung des Fischreichthums hingewirkt werden könne, insofern Fische nicht während der Laichzeit weggefangen werden; –
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Es ist den Beschwerdeführern zu erwidern, daß auf ihre Reklamation nicht eingetreten werden könne, sondern ihnen überlassen werden müsse, zur Wahrung ihrer angeblich durch das neue eidg. Fischereigesetz gefährdeten Rechte auf anderem Wege die geeignet scheinenden Schritte zu thun.
II. Mittheilung an Herrn Gottlieb Zollinger, Fischer,  in Riedikon [-] Uster, für sich und zu Handen der Mitbetheiligten.
