Erl. Rek. i. S. d. Hrn. Hauser in Töß & d. Hrn. J. J. Rieter & Cie das. c. d. Statth. Winterthur betr. Wuhrungen an der Töß.
In Sachen des Herrn Hauser zur Neumühle in Töß einerseits und der Herren J. J. Rieter & Cie daselbst anderseits, Rekurrenten gegen Verfügungen des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Wuhrungen an der Töß,
hat sich ergeben:
A. Gleichzeitig mit der Eingabe eines Wasserrechtsgesuches, den 10. April 1855 legten die Herren J. J. Rieter & Cie zu Töß bei dem Statthalteramte Winterthur eine Verwahrung ein gegen die von Herrn Hauser zur Neumühle in Töß unternommene Abwuhrung der Töß, weil dieselbe für ihr Gesuch präjudizirlich sei, indem sie [sic!] nach dem Entscheid darüber in der Korrektionslinie der Töß, insoweit dieselbe den Ausflußkanal der Neumühle und ihr Besitzthum neben demselben beschlage, Abänderungen eintreten könnten. 
Den 10. April gl. Js. erließ das Statthalteramt den Befehl an Herrn Hauser, die begonnenen Wuhrarbeiten an der Töß einzustellen. Herr Hauser bescheinigte den Empfang des Befehles, suchte jedoch um Aufhebung desselben nach und da diese von dem Statthalteramte verweigert wurde, so verlangte er mit Eingabe vom 14. April, daß auch die Herren Rieter & Cie aufgefordert werden, ihre Wuhrungen einzustellen.
Dieser Befehl wurde den 14. April an die Herrn Rieter & Cie erlassen, dieselben bescheinigten den Empfang, jedoch mit der beigefügten Erklärung, daß ihre Wuhrung schon seit längerer Zeit vollendet sei, und legten als Beweis hiefür eine Bescheinigung der Wuhrarbeiter Schiller und Widmer bei, daß sie diese Wuhrung schon den 12. Jenner 1855 vollendet haben.
B. Mit Eingabe vom 16. April 1855 beschwerte sich Herr Prokurator Hauser Namens seines Bruders Herr Hauser zur Neumühle, bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten über den Befehl des Statthalteramtes, verlangte Aufhebung desselben und führte zur Begründung an:
1.) Das Statthalteramt sei durchaus nicht befugt gewesen, den Befehl zu erlassen, die Staatsinteressen seien bei der Fortsetzung des Wuhrbaues in keiner Weise gefährdet und es handle sich nur  um ein Privatinteresse der Herren Rieter & Cie dessen Erledigung im Falle eines Streites dem Gerichte zustehe, den Uferanstößern an der Töß sei zur Pflicht gemacht, ihre Wuhrungen auf die Korrektionslinie zu setzen und wo dieses unterlassen werde könne das Statthalteramt die Ausführung anbefehlen, nicht aber die Einstellung solcher Wuhrbauten anordnen.
2.) Wenn das Statthalteramt seinen Befehl damit rechtfertigen wolle, daß die Wuhrungen auf dem Staatsgebiete Statt finden und ihm demnach zustehe, die Rechte des Staates zu wahren, so halte er diese Ansicht für irrig. Die Korrektion der Töß sei nichts anders als eine Ausscheidung des Staats- und Privateigenthums, das Flußbett zwischen den Korrektionslinien sei Staatsgebiet und das Land hinter diesen Linien Eigenthum der Anstößer. Möge es übrigens hierüber anderwärts gehalten werden, wie es wolle, so sei hier das Land hinter der Korrektionslinie Eigenthum der Neumühle, weil deren früherer Besitzer, Herr Ernst, dasselbe für 10fl. 100 von der Gemeinde Töß angekauft habe.
3.) Die Wuhrung der Herren Rieter & Cie hemme den Ausfluß des Kanales der Neumühle in die Töß, indem sich an diesem Wuhr Steine, Kies und Schlamm ansetzen, dasselbe der Mühle Hin-  terwasser verursache und das Land den Gefahren der Ueberschwemmung Preis gebe.
Aus allen diesen Gründen bitte er um Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung.
C. Namens der Herren J. J. Rieter & Cie beschwert sich Herr Prokurator Näf in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. April 1855 über den vom 14. April 1855 datirten Befehl (Inhibition) des Statthalteramtes gegen ihre betreffenden Wuhrarbeiten in der Töß und führt dabei im Wesentlichen an: Seit Anfang des Jahres 1855 seien diese Wuhrarbeiten der Herren Rieter & Cie beendigt, auch seit jener Zeit bis zur Stunde nicht mehr aufgenommen worden und haben bei ihrem beabsichtigten Projekte auch gar nicht aufgenommen werden können. Auf ganz gleiche Weise verhalte es sich mit dem nachtheiligen Einwanden der Wuhrung, das übrigens bloß in einem Lattenzaun bestehe, der das eigne Land der Rekurrenten einschließe und mit seinem Ende das Ende der Rieter'schen Wuhrung berühre. Derselbe sei auch gleich nach der Wuhrung vollendet worden und stehe nun schon seit einigen Monaten da.
Es fehle somit der fraglichen (Hauser'schen) Inhibition an einem Objekte und an irgend welcher materiellen Grundlage. Wenn dieselbe  daher auch bloß eine formelle Bedeutung haben könne, und die Herren Rieter & Cie dadurch an keiner Arbeit gehindert werden, da dieselbe schon seit Monaten beendigt sei, so stelle er dennoch das Gesuch um Aufhebung der Inhibition, weil das Vorhandensein von unnützen und durchaus ungegründeten Einsprachen die Sachlage nur verwickelter mache, besonders wenn noch weitere Schritte, sei es auf administrativem oder gerichtlichem Wege nothwendig werden sollten.
D. Das Statthalteramt Winterthur, welchem die obbemerkten Rekursschriften zur Beantwortung überwiesen worden sind, berichtete unterm 5t Mai 1855:
a.) Betreffend den Rekurs des Herrn Hauser zur Neumühle:
Es habe gemeinschaftlich mit Herrn Kreisingenieur Goldschmid den 25. April d. Js. versucht, die Parteien zu verständigen, man sei auch über die Hauptpunkte einig geworden, Herr Hauser habe sich nur Bedenkzeit vorbehalten; nun aber erkläre derselbe über das Gesuch der Herrn Rieter & Cie nicht eintreten zu können.
Das Statthalteramt habe dem Herrn Hauser die Fortsetzung und Beendigung der Tößwuhrung einstweilen untersagt, damit der Staat bezüglich auf das von Herrn Rieter nachgesuchte Was-  serrecht nicht gebundene Hände bekomme; gegenwärtig noch sei das Land, durch welches der Kanal geführt werden müsse, Staatseigenthum, sobald aber die Wuhrung vollendet sei, habe Herr Hauser die Eigenthumsansprache an dasselbe. Es liege aber im größern Interesse des Staates, Wasserrechtsgesuche mehr als bloße Wuhrarbeiten zu begünstigen, und demnach sei das Statthalteramt kompetent gewesen den Befehl zu erlassen.
Nach vollendeter Wuhrung sei der Staat allerdings nur Eigenthümer des Flußbettes zwischen den Korrektionslinien, wenn aber die Wuhrung noch nicht ausgeführt sei, erstrecke sich der Besitz über das ganze unkorrigirte Tößgebiet.
Was die Anhäufung von Kies und Schlamm am Wuhre der Herren Rieter & Cie und die daherige Gefahr von Rückschwellung und Ueberschwemmung des Landes des Herrn Hauser betreffe, so sei diese Gefahr gegenwärtig nicht vorhanden, wohl aber erwachse für denselben der Nachtheil, daß die für die Wuhrung zubereiteten Stauden durch die Verzögerung dieses Baues für die Wuhrung untauglich würden und wohl entschädigt werden müssen.
b.) Betreffend den Rekurs der Herren Reiter & Cie:
Nach der Lokalität zu urtheilen, seien allerdings die angefangenen Rieter'schen Wuhrungen  bis auf das Einhagen vollendet, Herr Hauser erhebe aber gerade gegen dieses Einhagen Einsprache, zumal man überdieß nicht wisse, ob die Hrn. Rieter heute oder morgen neue ähnliche Arbeiten in Angriff nehmen.
Es scheine ihm (dem Statthalteramte) daher für beide Parteien, die Hrn. Rieter & Cie einer- und Hrn. Hauser anderseits zweckmäßiger, und ihren beidseitigen Interessen angemessener zu sein, wenn auch dieser Befehl einstweilen bis nach Austrag des obwaltenden Hauptkonfliktes betreffend das Rieter'sche Wasserrechtsgesuch noch in Kraft belassen werde.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Vor der Erlassung des privatrechtlichen Gesetzbuches wurde das Verfahren beobachtet, daß, wenn in einer Gemeinde eine Flußkorrektion beabsichtigt wurde, ein von der Staatsbehörde bezeichneter Ingenieur den Betheiligten die Korrektionslinie mittheilte und die Aussteckung besorgte. Dabei wurde aber stets daran festgehalten, daß auch das abgewuhrte Land so lange Eigenthum des Staates bleibe, bis dasselbe durch einen förmlichen Beschluß denjenigen, welche die Wuhrung vorgenommen haben, unter Aufstellung gewisser Bedingungen, welche theils  die künftige Unterhaltung der Wuhre betrafen, theils eine billige Ausscheidung der sich hie und da kreuzenden Interessen einzelner Privaten oder des Staates zum Zwecke hatten, zu Eigenthum überlassen wurde.
Nach dem privatrechtlichen Gesetzbuche (§ 550.) setzt der Eigenthumserwerb an neuen Landanlagen in vormaligem Flußgebiet voraus, daß Erlaubniß zu der Ausfüllung ertheilt und dieselbe vollzogen worden sei.
In Folge dieser Bestimmung ist daher zum Voraus eine förmliche Einwilligung zur Vornahme von Abwuhrungen bei der Direktion einzuholen u. diese ertheilt sie nur unter der ausdrücklichen Bedingung, daß das Eigenthum am abgewuhrten Lande erst nach Ausführung der Wuhrungen durch einen besondern Beschluß, welcher die nähern Bedingungen der Ueberlassung des Landes festsetzen werde, übertragen werde.
Mag man nun im vorliegenden Falle das eine oder andere Verfahren zur Anwendung bringen, so unterliegt es doch keinem Zweifel, daß das Eigenthum am abgewuhrten Lande weder den Hrn. Rieter & Cie noch dem Herrn Hauser übertragen wurde und daß somit der Staat nach [sic!] darüber zu verfügen hat. Darauf, ob die Gemeinde Töß dem Rechtsvorfahren des Herrn Hauser  ein Stück Tößland wirklich zu Eigenthum übertragen habe oder nicht, kömmt nichts an, weil sie nicht über Rechte verfügen konnte, die ihr nicht zustanden, es wäre aber auch unnöthig, hierüber einen Streit entstehen zu lassen, da es keine Schwierigkeiten haben wird, dem Herrn Hauser s. Zt. unter Aufstellung gewisser Bedingungen das abgewuhrte Land zu Eigenthum zu übertragen.
Wenn nun das Statthalteramt dem Herrn Hauser das Abwuhren einstweilen untersagte, damit „der Staat nicht gebundene Hände bekomme“, so war es hiezu ohne Zweifel kompetent, es waren aber, um diesen Zweck zu erreichen, die Verfügungen nicht nothwendig, da nach dem oben Gesagten das abgewuhrte und noch abzuwuhrende Land zur Zeit noch nicht in das Eigenthum der Hrn. Hauser und Rieter übergangen ist. Da nun aber durch Verhinderung der Wuhrvollendung bei eintretendem Hochwasser für das Ufergelände &. s. w. möglicher Weise Gefahr entstehen könnte, so ist es zweckmäßiger, wenn dem Herrn Hauser die Vollendung des Wuhres möglich gemacht wird.
Dasselbe findet auch Anwendung auf die Wuhrung der Hrn. Rieter, soweit sie überhaupt noch der Vollendung bedarf.  
Der Regierungsrath hat
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Verfügungen des Statthalteramtes Winterthur vom 10. und 14. April 1855 werden aufgehoben, wobei es übrigens die Meinung hat, daß das Wasser in dem Abflußkanal der Neumühle einstweilen auf seinen bisherigen Lauf in die Töß angewiesen sein soll, und daß es Sache der Direktion der öffentlichen Arbeiten sei, nach Vollendung der Wuhrarbeiten in billiger Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse den Herren Hauser und Rieter auf ihr Gesuch das abgewuhrte Tößland zu Eigenthum zu übertragen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an die Parteien und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Planes.
