Schreiben des Kirchenrathes, betreffend Befolgung der durch §. 55. des Stillstandsgesetzes den Gemeindräthen vorgeschriebenen Verpflichtungen.
Dem Rathe des Innern wird zu angemeßener Verfügung überwiesen:
Ein Schreiben des Kirchenrathes vom 8. d. M. betreffend Befolgung der durch §. 55. des Stillstandsgesetzes den Gemeindräthen vorgeschriebenen Verpflichtung, vom Eintritte ganzer Haushaltungen oder einzelner Personen in die Gemeinden, den Pfarrern spätestens binnen Monathsfrist Nachricht zu geben. u. s. w.
