Uebernahme der Kosten der dießjährigen evang. Konferenz auf die Staatskassa.
Der Kirchenrath berichtet mit Schreiben vom 21. d. M., laut beigelegter Rechnung des ersten Aktuars der Konferenz der Abgeordneten der evangelischen Kirchenbehörden der Schweiz vom 15.  und 16. Juni d. Js. betragen die sämmtlichen Kosten der dießjährigen evangelischen Konferenz Frk. 191 15 Rp. Da sich die Konferenz über die Art, wie die jeweiligen Kosten ihrer Versammlungen auf die einzelnen Stände zu verlegen seien, noch nicht definitiv verständigt habe und ohnehin die bezeichnete Summe so unbeträchtlich sei, daß es kaum der Mühe lohnte, dieselben auf die Stände zu vertheilen; so wünsche der Kirchenrath, es möchten diese Auslagen auf Rechnung des Kantons Zürich übernommen und dem Kirchenrathe der hiefür erforderliche Kredit eröffnet und auf einen passenden Büdgettitel angewiesen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien die Kosten der dießjährigen evangelischen Konferenz in Zürich im Betrage von Fr. 191 15 Rp. auf die Staatskassa zu übernehmen und aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu bezahlen.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe und der Direktion der Finanzen.
