Eingabe des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Entlassung seines Bezirksrathschreibers.
Mit Eingabe vom 4. d. M. berichtet der Bezirksrath Pfäffikon, sein Schreiber habe in Folge des hierseitigen Beschlußes vom 21. v. M. seine Entlassung eingegeben, die der Bezirksrath ihm unter der Bedingung abgenommen habe, daß er wegen der Zahlreichen und von ihm theilweise schon in Bearbeitung genommenen laufenden Geschäfte, seine Verrichtungen noch wie bisher bis im Monath July fortsetze. Nach Verfluß dieser Zeit werde er die Wiederbesetzung der Stelle vornehmen, jedoch vielleicht für einige Zeit nur provisorisch, um dann bey der definitiven Wahl um so sicherer zu gehen.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu nehmen.
