Kommissionsbestellung für Prüfung d. Reorganisation des Katasterwesens.
In Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 11. Juni d. Js., betreffend Reorganisation des Vermessungs- & Katasterwesens, legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Regierungsrathe folgende Vorschläge für die aus vier Fachmännern bestehenden, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu präsidirende Kommission vor: die Herren Oberst Meister, Professor Rebstein, Ingenieur Benz und Notar Karrer, in Außersihl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als Mitglieder in die Kommission für Reorganisation des Vermessungs- & Katasterwesens unter dem Präsidium des Direktors der öffentlichen Arbeiten werden bezeichnet:
1. Herr Oberst Meister,
2.    ”    Professor Rebstein,
3.    ”    Ingenieur Benz, in Zürich[,]
4.    ”    Notar Denzler, in Winterthur.
II. Mittheilung an die Gewählten.
