Gede Embrach; Rekurs po Bürgernutzen resp. Frohndienstleistung.
In Sachen der Bürgergemeinde Embrach, vertreten durch Fürsprech Lauffer in Bülach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Bürgernutzen resp. Frohndienst,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
C. Durch Beschluß vom 23. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Bülach den Rekurs des C. Spörri zur Post in Embrach betreffend Abschaffung des Frohndienstes gutgeheißen & der Gemeinde Embrach die Kosten auferlegt.
D. Hiegegen rekurrirt Fürsprech Lauffer Namens der Gemeinde, und verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, zur Begründung anführend:
Seit 1867 seien nur noch die zur gehörigen Bewirthschaftung der Gemeindsliegenschaften nothwendigen Arbeiten durch Frohndienst der nutznießenden Bürger zu besorgen. Nach Inkrafttreten des neuen Gemeindegesetzes vom 20. April 1875 habe der Gemeindrath die Frage über Beibehaltung des sog. Bürgerwerkes vor die Gemeindsversammlung gebracht, welche alsdann einstimmig beschlossen habe, es seien auch in Zukunft die für das Nutzungsgut nothwendigen Arbeiten im Bürgerwerk durch die nutzungsberechtigen Bürger auszuführen. Hierauf habe C. Spörri zur Post in Embrach eine Motion zu Handen der Bürgergemeinde eingereicht mit dem Inhalte, daß das Bürgerwerk abgeschafft werde; in der Versammlung vom 31. Dezbr. 1878 sei aber diese Motion mit Einmuth abgewiesen worden. Hr. Spörri sei in dieser Versammlung nicht anwesend gewesen, um seinen Anzug zu eröffnen [§ 53 des Gemeindegesetzes], auch habe er Niemanden bestellt um die Motion zu begründen, es müsse daher der Rekurs schon aus formellen Gründen abgewiesen werden.
Auch in materieller Hinsicht lasse sich der Beschluß des  Bezirksrathes nicht aufrecht erhalten. Diese Behörde gehe von einer unrichtigen Ansicht aus; der Beschluß der Gemeinde Embrach verstoße gegen § 134 des Gemeindegesetzes; in Mehrzahl der Gemeinden sei der Bezug des Bürgernutzens mit einer Leistung an die Gemeinde verbunden, welche bald vermehrt, bald vermindert werde. Solche Leistungen seien für die politischen Gemeinden nur vortheilhaft, indem dadurch die Ausgaben vermindert und die Einnahmen vermehrt werden, auch werde dadurch die fernere Verabreichung von Bürgernutzen ermöglicht.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 12. Februar 1879 beantragt C. Spörri Abweisung des Rekurses und stützt sich auf die Bestimmungen der §§ 134, 106 & 110 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875.
F. Mit Schreiben vom 1. März a. c. hält der Bezirksrath an den in rekurrirtem Beschlusse aufgestellten Erwägungen fest, und führt im Weitern an:
Die formelle Einrede, daß der Motionssteller Spörri nicht in der betreffenden Gemeindsversammlung erschienen, sei verspätet, daher nicht mehr zu hören.
Der Frohndienst vertrage sich mit einem rationellen Gemeindehaushalte nicht, da derselbe schwierig zu kontroliren sei und erfahrungsgemäß im Bürgerwerk wenig und mangelhaft gearbeitet werde. Es sei übrigens gar nicht gesagt, daß derjenige, welcher Frohndienst leiste, auch wirklich Bürgernutzen erhalte; die Gemeindswaldungen in Em-  brach seien nicht eigentliches Nutzungsgut, sondern es seien deren Erträgnisse zunächst für die öffentlichen Bedürfnisse bestimmt; es wäre daher gar wol möglich, daß die Bürger ungeachtet des Frohndienstes keinen Bürgernutzen erhielten.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheides,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Gemeinde Embrach trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach, an Hrn. Spörri zur Post daselbst & an den Bezirksrath Bülach.
