Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Vinzenz Trottmann in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
6. November 1871.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. um Aufnahme des mit einem Klumpfuß behafteten Knäbleins Vinzenz Trottmann von Dorf in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission trägt auf Entsprechung an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
1. Die Aufnahme des Vinzenz Trottmann in den Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
