Hr. Pfarrverweser Strähler in Fischenthal. Gratifikation für das Amtsjahr 1860/61.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf die Herrn Pfarrverweser Strähler in Fischenthal bei dessen Erwählung gemachte Zusicherung einer ihm mit Berücksichtigung der außerordentlichen Verhältnisse dieser Gemeinde u. der mühevollen und schwierigen Stellung, welche für den Geistlichen dadurch herbeigeführt wird, zu ertheilenden Gratifikation, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
1. Es sei Herrn Pfarrverweser Strähler eine Gratifikation von 500 Fr. für das Amtsjahr vom 23 August 1860 bis 22 August 1861 aus dem Credite Ausgabe 2 des Kantonalarmenfonds in der Meinung zu verabreichen, daß diese Gratifikation für die Zukunft aus dem dem Kirchenrathe hiefür angewiesenen Credite zu bestreiten sei (§ 253 lema [sic!] 2 des Gesetzes betr. das Kirchenwesen).
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung und an Herrn Pfarrverweser Strähler. 
