Gemdrth. Fehraltorf. Bericht d. Staatskanzlei betr. dessen Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Kirchhofbaute.
Betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Fehraltorf um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Kirchhofbaute berichtet die Staatskanzlei: 
In seiner Eingabe vom 22. März 1867 stellte der Gemeindrath Fehraltorf das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Straßenbauten u. einer Kirchhofbaute, zusammen im Betrage von Frk. 26,911 53.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Okt. 1867 wurde das Gesuch mit Bezug auf die Straßenbauten in ablehnendem Sinne beschieden, mit Bezug auf die Kirchhofbaute aber dem Kirchenrathe als der zuständigen Behörde zur Antragstellung  überwiesen. 
Letztere Ueberweisung unterblieb jedoch durch ein Uebersehen der verschiedenen Stellen. Die Eingabe des Gemeindrathes, auf welche die Ueberweisung hätte notirt werden sollen, ging zuerst an die Direktion der öff. Arbeiten zurück u. blieb mit den Akten in deren Archiv liegen, statt in die Staatskanzlei zurückgesandt zu werden. Die Rechnung nebst Belegen ging, von da an den Gemeindrath zurück u. dieser behielt sie wahrscheinlich seither, statt daß sie zu Handen des Kirchenrathes wieder anher gelangen, so daß die Staatskanzlei nicht auf die unterbliebene Ausfertigung aufmerksam gemacht wurde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei nunmehr die Eingabe des Gemeindrathes, Fehraltorf unverweilt dem Kirchenrathe zur Antragstellung zu überweisen u. der Gemeindrath Fehraltorf eingeladen, Rechnung u. Belege über die Kirchhofbaute dem erstern zuzustellen.
II. Mittheilung an den Kirchenrathe u. den Gemeindrath Fehraltorf.
