Gesuch an den Bundesrath betr. Auslieferung des Jakb. Fischer v. Nänikon.

[Praesidialverfügungen]
Actum, den 21st Jenner 1856.
Auf das vom 19 dieß datirte Gesuch der Anklagekommission des Obergerichtes wird nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, daß er bei der k. oestreichischen Regierung die Auslieferung des in Bregenz zur Haft gebrachten u. des betrüglichen Bankerotts angeschuldigten Jakob Fischer von Nänikon auswirken möchte.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei.
