Erledigter Rekurs in Sachen Keller & Konsorten in Hofstetten betf. Erstellung e. Nebenstraße.
In Sachen des Rudolf Keller, Heinrich Huber & Hs: Rudolf Schmied von Hofstetten, Rekurrenten,
gegen
Beschlüsse des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend die Dorfstraße in Hofstetten u. s. w.
hat sich ergeben:
A. Rudolf Keller, Heinrich Huber & Hs: Rudolf Schmied von Hofstetten beschweren sich mit Eingabe an den Regierungsrath dat. 27 Dezember v. J. über Beschlüsse des Bezirksrathes Regensberg, namentlich eines solchen vom 5. Dezember 1850. betreffend die Dorfstraße in Hofstetten, sowie über das Benehmen des Herrn Gemeindspräsidenten in dieser Straßenangelegenheit u. stellen folgende Gesuche:
1. Der Regierungsrath möchte beschließen, die Neubaute der sogen: Dorfstraße hinter den Häusern hinab bis zur Mühle sei der Gemeinde Hofstetten erlassen, weil die finanziellen Kräfte nicht der Art seien, daß ein solches Projekt ruhig in die Zukunft blickend, könnte ausgeführt werden.
2. Eventuell auf den Fall nämlich, daß der Regierungsrath sich nicht zu diesem Beschlusse sollte verstehen können, möchte derselbe beschließen,  die Gemeindsversammlung vom 16 März v. J. sei in Folge einschüchternder Reden von Seite des Präsidenten, als ungültig erklärt & diesem eine Ordnungsbuße auferlegt.
3. Der Regierungsrath möchte, insofern er diesen beiden Begehren keine Rechnung tragen wolle, doch mit der sogen: Dorfstraße eine Klassifikation vornehmen, u. selbige, wenn dieß nicht schon der Fall sein sollte, zu einer Straße dritter Klasse erheben; denn dadurch würde Hofstetten die Mithülfe der fünf Mal größern & fünf Mal reicheren Gemeinde Oberglatt zugesichert, sei es ja doch erwiesene Thatsache, dass ihre Gemeinde Oberglatt in nächster Zeit eine Kommunikationsstraße auf Bülach müsse anlegen helfen:
4. Wünschen sie, der Regierungsrath möchte seine Missbilligung gegen den Bezirksrath über sein einseitiges Verfahren aussprechen, & endlich
5. Wünschen sie nochmals Untersuchung des Protokolls; dieses werde ihr Recht in Beziehung auf ihr Begehren erst ins Licht stellen.
Die Rekurrenten führen im Wesentlichen zur Begründung an:
Schon in der Rekursschrift vom 27 April 1850. die sie gegen den bezirksräthlichen Beschluß betreffend Dekretirung der fraglichen Straße eingegeben, haben sie als Hauptgrund für Aufhebung  desselben den finanziellen Standpunkt der Gemeinde Hofstetten hervorgehoben. Der Bezirksrath habe damals mit Unrecht bestritten, daß die ökonomischen Kräfte der Gemeinde zu schwach seien für Herstellung der Straße. Ja, sie können beinahe nichts anderes glauben, als es sei in der Absicht des Bezirksrathes gelegen, dem Regierungsrathe in dieser Sache Sand in die Augen zu streuen. Eine solche Baute gehe weit über die ökonomischen Kräfte der Gemeinde, wie sie mit Zahlen zu begründen suchen.
Der Bezirksrath habe mit Zuschrift vom 10. März 1850 beliebt, die Vorsteherschaft Hofstetten zu beauftragen, in einer zu veranstaltenden Gemeindsversammlung darüber abstimmen zu lassen, ob man eine Straße (der Bezirksrath habe ihr immer den Namen Dorfstraße gegeben), ausführen wolle, oder nicht. Die Gemeindsversammlung sei veranstaltet worden. Nachdem man sich aber besammelt, habe sie der Präsident, angeblich wegen Nichtigkeit aufgehoben. Ob mit Recht oder Unrecht lassen sie dahin gestellt. Nach acht Tagen habe sich die Gemeinde wieder besammelt. Bei der Leitung dieser habe sich aber der Präsident Willkürlichkeiten & förmliche Pflichtvergessenheiten zu schulden kommen lassen. Sie glauben daher mit vollem Rechte strenge  Bestrafung desselben fordern zu können. Gegenseitige verletzende u. ungebührliche Äußerungen sowo[h]l von Seite einzelner Bürger, als des Präsidenten werden angeführt. So habe dieser sich unter Anderm geäußert: Stimmt oder stimmt nicht, stimmt ja oder nein, so muß es doch eine Straße geben.
Wegen dieser vorgefallenen Unregelmäßigkeiten & dem einschüchternden Benehmen, das sich der Präsident habe zu Schulden kommen lassen, glauben sie daher auch die Gemeindsversammlung sei ungültig zu erklären.
Sie haben in ihrem Rekurse vom 28 Oct: 1850. wiederholt von dem Bezirksrathe verlangt, er möchte die zu erbauende Dorfstraße klassificiren, mit andern Worten, er möchte sich darüber aussprechen, ob es eine Straße 3r. oder 4r. Klasse sei, Allein derselbe habe sich nicht veranlaßt gefunden, auf ihr Gesuch einzutreten. Sie haben damit weder etwas Unrechtes noch etwas Unmögliches verlangt, u. wem als dem Bezirksrathe oder dem Regierungsrathe komme es zu, hierüber etwas Bestimmtes festzustellen. Sie glauben daher der Bezirksrath habe, indem er die geforderte Klassifikation nicht ausgesprochen sich seiner Pflicht entzogen.
Als sie sich über das willkührliche u. pflichtvergessene Benehmen des Präsidenten bei dem Bezirksrathe  beschwert, seien sie mit ihrer Beschwerde abgewiesen worden u. der Bezirksrath habe nur keine Mißbilligung gegen den Präsidenten ausgesprochen. Ob es gerecht sei, daß der Bezirksrath die Augen zudrücke & solchem Unwesen in der Gemeinde nicht abhelfe.
Wenn sie wiederholt Untersuchung des Gemeindsprotokolls verlangen, so thun sie es eben in der Ueberzeugung, daß gestellte Anträge in dasselbe nicht aufgenommen seien, u. es überhaupt ein Chaos von Ungereimtheiten, Lächerlichkeiten & Taktlosigkeiten enthalte.
B. Der Bezirksrath Regensberg hat unterm 5 Dezbr. v. J. beschlossen:
1. Dem Gemeindspräsident (in Hofstetten) sowohl, als den Beschwerdeführern wird die ernste Weisung ertheilt, in Gemeindsversammlungen sich gegenseitig mit derjenigen Würde & mit dem Anstande zu benehmen, wie es sich dem Einen in seiner Stellung & dem andern als Bürger geziemt. 2. Dem weitern Begehren der Beschwerdeführer (den obbemerkten drei Personen) wird nicht entsprochen.
C. In seiner Beantwortung des Rekurses an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 15 Febr: d. J. führt der Bezirksrath hauptsächlich an: Der geschichtliche Verlauf dieser Straßenangelegenheit, sei in Fakt: D. seines Beschlusses vom 5 Dezb:  v. J. enthalten. Dort sei ersichtlich, daß die Gemeinde den Bau einer neuen Dorfstraße wiederholt beschlossen u. ihre Beschlüsse letztinstanzlich bestätigt worden seien. Es sei dieß also eine abgeurtheilte Sache u. eine weitere Beschwerde nicht mehr zuläßig, zumal die Behauptung, jene Beschlüsse seien durch Drohungen des Gemeindspräsidenten erwirkt worden, ganz neu, u. darum schon zweifelhaft, vollends aber unglaubwürdig sei, wenn man bedenke, daß diese Angelegenheit seit 1846. vor der Gemeinde schwebe & schon zu verschiedenartigen Konflikten geführt habe. Es möge wohl von Seite des Gemeindspräsidenten auch gefehlt worden sein, namentlich möge er sich nicht immer mit der gehörigen Würde & Kaltblütigkeit benommen haben, weßhalb er auch in seinem Beschlusse vom 5 Dezbr: v. J. beide Theile zur Ordnung gewiesen habe, der weitaus größere Fehler liege jedoch offenbar auf Seite der Rekurrenten.
Die einzig zu beachtende Einwendung sei die behauptete Unvermögenheit der Gemeinde. In dieser Beziehung habe der Bezirksrath schon in seiner vom 22. Mai v. J. datirten Antwort auf einen Rekurs zwar zugegeben, daß die Gemeinde Hofstetten nicht zu den vermöglichern gehöre, zugleich aber erklärt, daß doch eine Anzahl Bürger sich in derselben befinde, die in günstigern Verhältnissen stehen,  was er neuerdings bestätige.
Was die Beschwerde betreffe, der Bezirksrath habe sich geweigert, die Dorfstraße zu klassifiziren, d. h. sie als Straße dritter Klasse zu erklären, so sei dieß wahr. Allein er habe diese Straße nicht dekretirt, sondern die Gemeinde, sie sei einstweilen nichts anderes als eine Dorfstraße u. erfülle durchaus dem [sic!] Zweck einer Kommunikationsstraße, wie es im Gesetze gefordert sei, nicht. Deßhalb könne er sie als Straße 3r. Klasse nicht qualifiziren. Die Civilgemeinde Oberglatt, welche die Beschwerdeführer in Mitleidenschaft ziehen wollen, würde wohl kaum angehalten werden können, eine Straße anlegen zu helfen, welche ledigerdings für die Bewohner von Hofstetten zunächst bestimmt sei.
Was das Begehren um Untersuchung des Gemeindsprotokolls anbetreffe, so seien dafür, während die Bürger von Zeit zu Zeit die Beschlüsse verlesen hören, & jeder das Recht habe, dieselben einzusehen, niemals wirkliche Gründe angeführt worden. Endlich müsse er sich noch über die Sprache beschweren, welche sich die Rekurrenten gegen ihn erlaubt haben. Namentlich seien die Ausdrücke in der Beschwerde:
„Der Bezirksrath habe die Augen zugedrückt & dem Unwesen nicht abgeholfen.“
„Der Bezirksrath habe sich seiner Pflicht entzogen,  und der Bezirksrath habe dem Regierungsrathe Sand in die Augen gestreut.“ – sowie daß dem Bezirksrathe Rechthaberei & einseitiges Verfahren vorgeworfen werde, nicht bloß unanständig, sondern in der That beschimpfend, indem sie den Vorwurf absichtlicher Amtspflichtverletzung enthalten. Er wolle indessen einstweilen keine gerichtliche Klage erheben, erwarte hingegen, der Regierungsrath werde durch eine angemessene Ordnungsbuße den Beschwerdeführern die nöthige Achtung vor den Behörden einflößen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.,
Was das erste Gesuch der Rekurrenten, die Sistirung des Baues der Dorfstraße betrifft, so hat der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 6. Juni 1850. über diese Frage entschieden. Dieser Entscheid ist, da für eine Abänderung desselben keine Gründe vorliegen, maßgebend.
2.
Ein zweites Gesuch ist darauf gerichtet, die Straße zu qualifiziren. Hierauf ist zu erwiedern, daß weil die fragliche Straße noch nie zu einer solchen 3r. Klasse erhoben wurde, & auch nicht mit einer solchen in Verbindung steht, dieselbe gemäß §. 8. des Straßengesetzes als Neben- oder Straße 4r Klasse anzusehen ist.
3.
Was die Beschwerde der Rekurrenten über den Präsidenten betrifft, so geht aus der Rekursschrift  hervor, daß beide Theile in der Gemeinde sich nicht so, wie es in ihrer Pflicht lag benommen haben & daher die Zurechtweisung des Bezirksrathes vollkommen richtig ist.
4.
In der Rekursschrift sind Aeußerungen gegen den Bezirksrath enthalten, wie: „Der Bezirksrath habe die Augen zugedrückt & dem Unwesen nicht abgeholfen.“ „Der Bezirksrath habe sich seiner Pflicht entzogen & der Bezirksrath habe dem Regierungsrathe Sand in die Augen gestreut“, – welche im höchsten Grade ordnungswidrig sind & daher mit einer Buße zu ahnden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Bezahle jeder der drei Rekurrenten eine Ordnungsbuße von Frkn. 8.
III. Tragen sie die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Rekurrenten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
