Hr. Professor Dr Städeler nimmt den Ruf als Professor der Chemie an.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 25t[en] Juli 1853.
Mit Schreiben vom 20 dieß erklärt Herr Professor Dr Städeler in Göttingen die Annahme des Rufes als Professor der Chemie und stellt gleichzeitig das Gesuch, daß ihm für die Kosten der Uebersiedlung eine entsprechende Entschädigung gewährt werde.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht und es bleibt ihr überlassen zu geeigneter Zeit hinsichtlich des  von Herrn Professor Städeler ausgesprochenen Wunsches einen Antrag an den Regierungsrath zu stellen.
