Verschiebung der Erstellung v. Oberlüftern im Technikumsgebäude.
Der Stadtrath Winterthur erklärt sich mit Zuschrift vom 21. März bereit, dahin zu wirken, daß im neuen Technikumsgebäude noch eine Abwartswohnung erstellt werde, hält dagegen dafür, daß die Erstellung von Oberlichtern für die Zeichnungssääle der Gemeinde Winterthur im gegenwärtigen Studium der Baute billigerweise nicht mehr zugemuthet werden dürfe, indem das Dach bereits fertig erstellt sei.
Die Aufsichtskommission des Technikums erklärt sich mit der einstweiligen Verschiebung der Erstellung von Oberliechtern einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages,
beschließt:
I. Von der Erstellung von Oberlichtern für die Zeichnungssääle im neuen Technikumsgebäude wird zur Zeit Umgang genommen.
II. Der Regierungsrath behält sich vor, auf den Gegenstand zurückzukommen, falls die Beleuchtung der Zeichnungssääle sich als unzureichend erweisen sollte.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und die  Erziehungsdirektion. 
