Gesetzesentwurf, betreffend die Vollziehung der Ehe.
Sodann wurde der Gesetzesentwurf betreffend die Vollziehung der Ehe behandelt, ange-  nommen, wie daßelbe folgt, und beschlossen, ihn mit der nachstehenden Weisung dem Großen Rathe zu übermachen. 
Gesetzesentwurf,
betreffend
die Form der Vollziehung der Ehe.
§. 1. Die Ehe wird durch die kirchliche Trauung [Einsegnung] der Verlobten vollzogen. 
§. 2. Der Trauung soll das Aufgebot [Verkündung der Ehe] jederzeit vorhergehen. 
§. 3. An Fest- und Communionstagen dürfen weder Aufgebote noch Trauungen vorgenommen werden. 
Das Aufgebot geschieht nach dem Morgengottesdienste, in der Kirche des Heimaths[-] und der [sic!] Wohnorts der Verlobten; Es soll den Tauf- und Geschlechtsnamen und die Heimath der Verlobten deutlich enthalten und zu ungesäumter Anzeige allfälliger Ehehinderniße oder Einsprachen auffordern. 
§. 4. Das Aufgebot darf so lange nicht vorgenommen werden, bis der Pfarrer über die  Einwilligung der Brautleute gewißheit erlangt hat, und setzt voraus, daß ihm keinerlei Ehehinderniße bekannt seyen. 
Ueberdem haben sich die Verlobten sowohl über ihr Alter, als über ihre Confirmation bey dem Pfarramte auszuweisen. 
In zweifelhaften und schwierigen Fällen holt der Pfarrer bey dem Bezirksgerichte Verhaltungsbefehle ein. 
§. 5. Wenn der Bräutigam ein hiesiger Cantonsbürger, die Braut aber eine Cantonsfremde ist, so hat letztere vor dem Aufgebote sich durch eine gemeindräthliche Bescheinigung darüber auszuweisen, daß die gesetzlichen Gebühren an die Heimathsgemeinde des Bräutigams vorläufig bezahlt seyen und nichts weiter im Wege stehen, um dieselbe nach Vollzug der Ehe als Bürgerinn anzuerkennen. 
§. 6. Ist der Bräutigam ein Cantonsfremder, und die Braut eine Cantonsbürgerinn, so hat sich der Bräutigam zum Behuf des Aufgebotes vorerst bey dem Statthalteramte darüber  auszuweisen, daß die Braut in seiner Heimath durch Vollzug der Ehe als dortseitige Gemeinds- und Staatsbürgerinn anerkannt werde; wogegen der Statthalter eine Bescheinigung ausstellt, daß für diesen Fall hin die Braut aus dem hierseitigen Gemeinde- und Staatsverbande entlaßen werde. 
Diese Bescheinigung ist dem Pfarramte der Braut einzureichen. 
§. 7. Sind beide Verlobte Cantonsfremde, aber im hiesigen Canton niedergelaßen, so haben sie sich zum Behuf des Aufgebotes sowohl über ihr Niederlaßungsrecht als über die Heirathsbewilligung ihrer heimathlichen Obrigkeit und die eventuelle Anerkennung der Ehe mit allen ihren Folgen auszuweisen. Letztere muß wenigstens von einer obern Behörde [Oberamt, Bezirksamt u. s. f] legalisiert sein und vorerst dem Statthalteramte zur Prüfung und Gutheißung vorgelegt werden. 
§. 8. Wenn beide Brautleute im hiesigen Canton weder verbürgert noch wohnhaft sind und deßhalb das Aufgebot hierorts nicht Statt gefunden hat, so darf die Trauung nur nach Einreichung einer Bewilligung  des Statthalters geschehen, welchem die Copulationsbewilligung der heimathlichen Obrigkeit der Brautleute vorzulegen ist. 
§. 9. Der Regierungsrath ist ermächtigt, wo in dem Heimathsstaate eines Verlobten besondere staatsrechtliche oder kirchliche Verhältniße die Beybringung der regelmäßig zu fordernden Ausweise oder die Vornahme des Aufgebotes verhindern, davon nach vorheriger Prüfung des Falles zu dispensiren. In diesem Falle soll das Aufgebot hierorts dreimal in der Kirche und überdem durch das Amtsblatt öffentlich bekannt gemacht werden. 
§. 10. Die Trauung darf ohne besondere Bewilligung des Bezirksgerichtes, nicht eher als acht Tage nach dem Aufgebote und nicht später als innerhalb Monatsfrist nach demselben geschehen. 
Wenn in der Zwischenzeit zwischen dem Aufgebote und der Trauung ein Ehehinderniß zum Vorschein gekommen oder eine Einsprache erhoben worden ist, so soll die Trauung bis zur Erledigung der Sache unter-  bleiben. Ist inzwischen die Frist eines Monats verstrichen, so bedarf es vor der Trauung eines neuen Aufgebotes. 
§. 11. Die Trauung geschieht öffentlich in der Kirche und vor Zeugen durch einen ordinirten Geistlichen. 
Wenn die Verlobten verschiedener Glaubens sind, so kann die Trauung durch einen Geistlichen des einen oder andern Bekenntnißes gültig vollzogen werden. 
§. 12. Wenn die Trauung wegen schwerer Krankheit eines Verlobten oder aus andern Gründen unmöglich in der Kirche vorgenommen werden kann, und demnach ein längerer Aufschub unzuläßig ist, so kann dieselbe im Zimmer durch den Geistlichen in Gegenwart zweyer Mitglieder des Stillstandes vollzogen werden. 
§. 13. Wird die Trauung in einer andern als der Heimathsgemeinde des Bräutigams vollzogen, so hat derselbe dem Pfarrer des Trauungsortes einen von dem Pfarramte des Heimathsortes auszustellenden Bewilligungsschein vorzuweisen.  
§. 14. Von der vollzogenen Trauung so[ll] jederzeit in dem Pfarrbuche des Trauungsortes sowohl als der Heimathsgemeinde des Bräutigams und der Braut genaue Vormerkung genommen werden. Zu dem Behuf sind die Ehegatten bey Strafe verpflichtet, einen von dem Pfarrer des Trauungsortes auszustellenden Copulationsschein ihren heimathlichen Pfarrämtern vorzuweisen. 
§. 15. Cantonsbürger, welche sich im Auslande trauen laßen, ohne vorher in ihrer Heimathsgemeinde ein Aufgebot begehrt und ohne eine heimathliche Bewilligung zur Trauung erhalten zu haben, verfallen in eine Buße von 20–200. Franken zu Handen des Armengutes ihrer Heimathsgemeinde. 
Eine solche im Auslande ohne heimathliche Bewilligung abgeschloßene Ehe muß überdem nachträglich in der Heimath verkündigt werden und wird erst dannzumal als gültig betrachtet, wenn die gesetzlichen Gebühren für Frau und allfällige Kinder an die Heimathsgemeinde bezahlt sind und innerhalb 8. Tagen nach der Verkündigung keine Einsprache gegen  dieselbe erhoben worden ist. 
§. 16. Das Pfarramt bezieht für die in den §. §. 13. und 14. [,] der Gemeindrath für die in §. 5. erwähnten Bescheinigungen, für jede 1. Frkn., der Statthalter für die in den §. §. 6.[,] 7. und 8. erwähnten Bescheinigungen 2. Franken, worinn jedoch für alle drei Behörden die Stempel-[,] Siegel- und Ausfertigungsgebühren inbegriffen sein sollen. 
§. 17. Durch gegenwärtiges Gesetz wird sowohl der dritte Abschnitt des Matrimonialgesetzes vom 25. May 1811. als der §. 80. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vom 7ten Brachmonat 1831. aufgehoben. 
§. 18. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung:
Durch eine ganze Reihe in der neusten Zeit vorgekommenes [sic!] einzelner Fälle ist der Regierungsrath darauf aufmerksam gemacht worden, daß die Bestimmungen über die Ausweisschriften u. s. w., welche durch das organische Gesetz über die Rechtspflege zur Bewilligung der Ehe  zwischen Cantonsbürgern und Cantonsfremden vorgeschrieben sind, sich allzu beengend und zu beschränkt herausstellen. 
Einmahl nämlich sind aus mehrern großen Staaten diese Ausweise durchaus nicht sämmtlich erhältlich und es können somit im hierseitigen Canton keine Ehen zwischen Cantonsbürgern und Angehörigen dieser Staaten abgeschloßen werden, oder diese Ehen finden gegen das Gesetz im Auslande Statt und dann unterliegt die Anerkennung der Ehe wieder Schwierigkeiten. Ferner laßen in neuerer Zeit mehrere Schweizerkantone keine paritätischen Ehen zu, ertheilen mithin die durch das bisherige Gesetz geforderten Ausweisschriften nicht, und so werden wiederum unsere Cantonsbürger in die peinlichste Lage versetzt. Da nun in dieser ganzen Sache der Gesichtspunkt der Sicherstellung der heimathrechtlichen Verhältniße der vorwiegende ist, und dieselben vorzugsweise staatsrechtlicher Natur sind, so hat sich der Regierungsrath zu dem beygelegten Gesetzesentwurf veranlaßt gesehen, durch welchen  theil[s] die Ausweise vereinfacht, theils die Controlle über dieselben den Statthalterämtern übertragen wird. Zu Vollständigkeit des Gesetzesentwurfes sind auch die übrigen zur Vollziehung der Ehe nöthigen Formen im denselben aufgenommen. 
Als Referent ist MHHerr Dr. Bluntschli bezeichnet worden.   
