Nationalbahn; Abänderung d. Fahrplanes Winter 1876/77.
Mit Zuschrift vom 7. Dezember übermittelt die Direktion der schweiz. Nationalbahn ein neuerdings abgeändertes Fahrplanprojekt für das Wintersemester 1876/77 zur Prüfung und Vernehmlassung.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath gegen die vorgeschlagene Abänderung des Fahrplans der schweiz. Nationalbahn nichts einzuwenden habe.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
