Beschluß betr. den Entwurf einer Verordnung über die Bewilligung von Lotterien.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von der Direktion der Polizei unterm 29. v. Mts. vorgelegten Entwurfes einer Verordnung betreffend die Bewilligung von Lotterien, 
beschlossen:
Der Direktion der Polizei wird mitgetheilt, der  Regierungsrath sei mit den Grundsätzen, welche in obigem Entwurfe ausgesprochen seien, einverstanden; er halte es aber nicht für nothwendig, daß von ihm dießfalls eine Verordnung erlassen werde, und überlasse daher das Weitere der Direktion der Polizei.
