Volljährigkeitserklärung des 19. Jahre alten [Johannes] Nievergelt v. Oerlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Volljährigkeitsgesuch des 18. Jahre alten Johannes Nievergelt von Oerlikon:
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 19ten Oktober d. J. datirten Eingabe stelle der Petent mit seiner nun vom Rathe des Innern volljährig erklärten Schwester Susanna Nievergelt das Gesuch, daß ihm die venia aetatis ertheilt werden möchte, damit er in Verbindung mit seiner Mutter und Schwester den von seinem Vater hinterlassenen Gütergewerb, welchem die ganze Familie während der siebenjährigen Krankheit desselben auf eine vortheilhafte Weise vorgestanden sei; selbstständig und frei bewerben könne.
B. Das Pfarramt Schwamendingen bezeuge, daß der Charakter und der Wandel des Petenten stets tadellos gewesen sei, und der dortige Gemeindrath sowohl, welcher das von diesem letztern zur Unterstützung seines Begehrens angeführte in jeder Beziehung bestätigte, als der Bezirksrath Zürich wünsche, daß dem vorliegenden Gesuche entsprochen werden möchte;
gemäß §. 97. des Vormundschaftsgesetzes
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt.
II. Sei hievon unter Rücksendung der Akten, dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes  Kenntniß zu geben und derselben beauftragt dem Petenten Urkunde zuzustellen.
