Vertagung der Schlußberathung über den Directorialfond.
Der, von der zu den Unterhandlungen über den Directorialfond verordneten Commißion am 12ten d. M. mit den Abgeordneten der Zürcherschen Kaufmannschaft unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßene und gegenseitig unterzeichnete Vertrag, wurde in heutiger Sitzung den sämmtlichen verehrlichen Mitgliedern in lithographirten Abdrücken ausgetheilt, und sodann beschloßen, die weitere Behandlung dieses Gegenstandes auf nächsten Donnerstag festzusetzen.
