Genehmigung einer Veränderung der Statuten der schweiz. Nordbahngesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 12 dieß datirten Zuschrift der schweizerischen Nordbahngesellschaft;
betreffend Genehmigung einer Veränderung ihrer Statuten;
da sich ergeben:
Die am 29 November d. Js. abgehaltene außerordentliche Generalversammlung der Aktionaire der schweizerischen Nordbahngesellschaft habe den § 13 der Statuten folgender Maßen abgeändert:
„§ 13 Aktionaire, welche eine statutengemäß ausgeschriebene Zahlung zur festge-  setzten Zeit nicht leisten, haben Verzugszinse zu 5% zu bezahlen, und werden unter Bezeichnung der betreffenden Aktienpromeßen oder Interimsaktien öffentlich aufgefordert, die unterlaßene Einzahlung nebst Verzugszinsen zu entrichten.
Wird dieser gemäß § 19 drei Mal zu veröffentlichenden Aufforderung innerhalb des von der Direktion festgesetzten Zeitraumes, der wenigstens jedoch 6 Wochen betragen muß, keine Folge geleistet, so verlieren die betreffenden Aktionaire alle ihre Rechte, sowie die bereits bezahlten Einschüsse, und ihre Aktienpromeßen oder Interimsaktien werden ohne weiteres durch öffentliche Bekanntmachung annullirt.
An die Stelle der annullirten Promeßen oder Interimsaktien werden nach Maßgabe des Bedürfnißes neue kreirt, und auf Rechnung und zum Besten der Gesellschaft veräußert.“
Die Direktion der Gesellschaft suche nun gemäß § 2 des Großrathsbeschlußes vom 26 Brachmonat 1845 um die Genehmigung des Regierungsrathes zu dieser Abänderung der Statuten nach;   
I. Sei der veränderten Faßung des § 13 der Statuten für die schweizerische Nor[d]bahngesellschaft, wie sie von der am 29 November l. Js. abgehaltenen außerordentlichen Generalversammlung der Aktionaire angenommen wurde, die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion der schweizerischen Nordostbahngesellschaft Kenntniß zu geben.
