Reg. v. St. Gallen; Auslieferung des Josef Anton Bruggmann v. Ober-Büren.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Anton Bruggmann, von Ober-Büren, St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen folgendes Schreiben richten:
„Die Gewohnheitsdieb Josef Anton Bruggmann, von Ober-Büren, Kts. St. Gallen, ist beschuldigt, im Jahr 1877 dem Organisten Buckel in Winterthur, Kleidungsstücke im Werthe von 350 Fr. entwendet zu haben. Die Kleider wurden bei einer Familie Zündt im Ruppen - St. Gallen abgesetzt und daselbst anläßlich einer Untersuchung wegen gewerbsmäßiger Hehlerei gegen die Zündt vorgefunden. Da Bruggmann, der dato in St. Gallen im Verhaft sitzt; dortseits verbürgert ist & eine gemeinsame Behandlung dieses Straffalles mit dem Prozesse gegensame Behandlung dieses Straffalles mit dem Prozesse gegen die Hehler Zündt geboten erscheint, so stellen wir an Euch das Ansuchen, in Gemäßheit des Art. 1 und 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, die Beurtheilung des Bruggmann wegen des im Kanton Zürich begangenen Deliktes durch die dortseitigen Gerichte veranlaßen zu wollen.“ 
„Wir glauben um so eher auf Euer Entgegenkommen rechnen zu dürfen, als wir kürzlich in dem analogen Falle in Sachen Hürlimann, von Dürnten, die Beurtheilung für einen im Kt. St. Gallen verübten Diebstal durch die dießseitigen Gerichte übernommen haben.“
„Euer gefälligen Entscheidung entgegensehend, schließen wir die Untersuchungsakten zu Eurer Einsicht bei & benutzen etc.“
