Hr. [Theodor] Furrer, v. Winterthur in Zürich, Ernennung dess. z. [Hauptmann] bei den Pontoniers.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei den Pontonniers
ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Theodor Furrer, von Winterthur, in Zürich
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; dem Ernannten ist ein Brevet auszustellen & die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
