Gesuch d. schweiz. Konsulates in Moskau um Insinuat. v. Aktenstücken an Hrn. Boßhardt in Riesbach.
Das schweiz. Konsulat in Moskau übermacht mit Begleitschreiben vom 4. dieß die Kopie eines Testamentes des Jakob Waser von Wipkingen, einen Todtenschein über letzteren, einen Schein über einen Erbantheil des Waser (unterzeichnet von Esther Waser geb. Lieberheer) und einen Brief der letztern, mit dem Ansuchen, es möchten diese  vier Aktenstücke Herrn Boßhardt von Wipkingen wohnhaft in Riesbach, zugestellt werden.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren und eine Empfangsbescheinigung des Herrn Boßhardt an die Staatskanzlei einzusenden.
