Kirchenpflege Fraumünster, Einladung zu d. Einweihung d. neuen Geläutes.
Die Kirchenpflege Fraumünster zeigt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. an, daß am 18. Oktober das neue Geläute der Fraumünsterkirche eingeweiht und zugleich das Gedächtniß der 25jährigen Wirksamkeit des Hrn. Pfarrer und Dekan Rud. Zimmermann festlich begangen werde, und es ladet die Kirchenpflege den Regierungsrath ein, sich bei der Feier durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
Es ist der Kirchenpflege Fraumünster durch die Staatskanzlei die Einladung zu verdanken und mitzutheilen, daß der Regierungsrath sich bestehender Uebung gemäß bei  solchen Festlichkeiten nicht offiziell betheilige, sondern es den einzelnen Mitgliedern überlasse, von den Einladungen Gebrauch zu machen.
