Bundesrath; Auslieferung des Niklaus Ruoff v. Genkingen, & des F. A. Albert Hiemer v. Grötzingen.

Der Regierungsrath hat
bettreffend Auslieferung des Niklaus Ruoff, von Genkingen,  Oberamt Rentlingen, & Friedr. Albert Griemer [sic!], von Grötzingen, Oberamt Nürtingen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 20. Dezbr. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Niklaus Ruoff, von Genkingen & Albert Hiemer, von Grötzingen an das Untersuchungsrichteramt beim Landgericht Stuttgart einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, die reklamirten Individuen am 23. Dezember v. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden sind.“
