Beschluß in Sachen der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen, betreffend Verschiebung einer Kirchgemeindsversammlung, bezüglich auf den Kirchenbau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Verschiebung einer Kirchgemeindsversammlung bezüglich auf den Kirchenbau, 
da sich ergeben:
A.) Der Regierungsrath habe durch Beschluß vom 16. März l. J. den Rekurs der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen in der Hauptsache unbegründet gefunden, und das Statthalteramt beauftragt, innerhalb 14. Tagen eine neue Kirchgemeindsversammlung  einzuleiten, u. s. w; im Fernern haben die Rekurrenten binnen 14. Tagen ihr Trennungsgesuch einzubringen. 
B.) Der Bezirksrath Bülach erstatte unter Einsendung sämmtlicher Akten mit Eingabe vom 30ten April ausführlichen Bericht über diese Angelegenheit, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, nachdem die Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen das Gesuch um Trennung von der Kirchgemeinde Wyl eingegeben haben, es nicht paßend erscheinen würde, weitere Beschlüße mit Beziehung auf die Kirchenbaute zu faßen, zumal dieselbe das Fortbestehen des kirchlichen Verbandes zwischen den drei Gemeinden voraussetzt. 
2.) Daß es demnach auch überflüßig wäre, in den Rekurs der Gemeinden Hüntwangen und Wasterkingen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 26. Februar einzutreten. 
beschloßen:
I. Sei für einstweilen in den Rekurs nicht weiter einzutreten. 
II. Werde der Bezirksrath Bülach beauftragt,  alle weitern Anordnungen mit Behiehung [recte: Beziehung] auf die Kirchenbaute zu sistiren, bis über die aufgeworfene Trennungsfrage werde entschieden worden sein. 
III. Sei hiervon dem Bezirksrathe Bülach und den Rekurrenten Kenntniß zu geben.     
