Gesuch an das Obergericht um Anzeige v. der Anhandnahme e. Untersuchung gegen einen besoldeten Beamten und Zustellung einer Fakultativcitation.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht zu ersuchen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß von nun an:
a., sobald die Anhandnahme einer Klage wegen eines Verbrechens oder Vergehens gegen einen vom Staate besoldeten Beamteten oder Bediensteten (bei der Geistlichkeit u. der Lehrerschaft die Verweser & Vikare inbegriffen) von einem Gerichte beschlossen worden sei, dem Regierungsrathe zu seinen beziehungsweise zu Handen der betreffenden nächsten Aufsichtsbehörde Mittheilung gemacht werde; –  
b., dem Regierungsrathe jedesmal, wenn eine solche Klage zur gerichtlichen Verhandlung komme, eine fakultative Vorladung mit Rücksicht auf die Civilinteressen, welche in Folge einer allfällig von den Administrativbehörden verhängten Suspension des betreffenden Beamteten oder Bediensteten u. einer daherigen interimistischen Bestellung für denselben zu wahren sein möchten, zugestellt werde.
II. Mittheilung an das Obergericht (l. M. h. T) & an die Direktion des Erziehungswesens.
