Abänderung des Einzugsbriefes der Gemeinde Elgg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gemeinde Elgg um Abänderung ihres Einzugsbriefes. Da sich ergeben:
Die Gemeinde Elgg habe die Servituten losgekauft, die bisanhin die Gerechtigkeitsbesitzer auf der Gemeindswaldung gehabt hatten; dadurch erhalte nunmehr jede bürgerliche Haushaltung drey Klafter Spättenholz, deßen Werth sich nach dem niedrigsten Preise auf wenigstens 18.fl – belaufe und jeder Bürger zu Bauten und Reparaturen 1000.’ beschlagenes Bauholz unter der Hälfte des gewöhnlichen Preises zu 37. fl.
in Berücksichtigung:
Daß sich das Gemeindgut Elgg durch diesen Loskauf allerdings vermehrt und damit der reele jährliche Nutzen für die Bürger wesentlich gehoben hat;
beschlossen,
1.) Es ist die Einkaufsgebühr der Gemeinde Elgg von 500. auf 650. Frk[en]. erhöht.
2.) Sind in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Elgg die nöthi-  gen Veränderungen vorzunehmen.
3.) Von diesem Beschluße ist in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugs- und Niederlassungsgebühren Vormerk zu nehmen und derselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
4.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg Kenntniß gegeben, Letzterm mit der Anweisung, den bisherigen Einzugsbrief der Staatskanzley einzusenden.
