Dem G. Reydillet wird angezeigt, daß er allfällige Schulden an einem Destreimes auf gerichtlichem Wege betreiben müße.
Mit Schreiben vom 8ten d. M. stellt ein Zukerbecker G. Reydillet in Lion das Ansuchen, daß einem gewißen Destreimes, welcher sich mit Schuldenhinterlaßung von dort flüchtig gemacht und in hier aufhalten solle, die Weisung ertheilt werde ihn zu bezahlen oder die hiesige Stadt zu verlaßen.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten durch die Kanzlei anzeigen zu laßen, daß es allfällige Schuldforderungen auf gerichtlichem Wege betreiben müße. 
