Erledigung der Revisionsgesuche betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1858.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Gesuche:
1.) des Arnold Bolleter an der Kruggasse in Zürich;
2.) des Johannes Braunschweiler an der Eselgasse in Zürich;
3.) des Heinrich Wädenschweiler in Zürich, I. 679;
4.) des Rudolf Werndli im Zeltweg in Hottingen, No 120;
um Revision des Beschlusses vom 26. d. Mts., wodurch dieselben mit ihren Rekursen gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1858 abgewiesen worden waren,
nach Prüfung der dießfälligen Akten,
beschlossen:
I. Sämmtliche Revisionsgesuche werden abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Hottingen, sowie an die Revisionspetenten.
