Genehmigung e. Straße II. Kl. Goßau–Hinterberg.

In Sachen der Gemeinde Goßau,
betreffend Genehmigung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat am 26. Wintermonat 1876 beschlossen:
1. Vom Berg–Goßau bis an die Straße I. Klasse No 32 im Hinterberg ist unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath eine Straße II. Klasse erkannt.
2. Die Ausführung der Straßenbaute hat von der Gemeinde Goßau gemäß den aufgenommenen  Plänen nach Projekt II stattzufinden und ist innert Jahresfrist zu vollenden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, davon ausgehend, daß der Straßenstrecke Berg–Goßau–Hinterberg nur im Zusammenhange mit der Straße Dorf Goßau–Berg die Bedeutung einer Straße II. Klasse beigemessen werden könne, wies die Akten an den Bezirksrath zurück.
D. Letzterer hat darauf in Ergänzung seines frühern Beschlusses am 28. Christmonat beschlossen:
1. Vom untern Ende des Dorfes Goßau über Berg bis an die Straße I. Klasse No 32 im Hinterberg ist unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath eine Straße II. Klasse erkannt.
2. Die Ausführung des noch nicht erstellten Theilstückes von Berg bis an die Straße I. Klasse No 32 im Hinterberg hat gemäß den aufgenommenen Plänen nach Projekt II stattzufinden und ist die Straßenbaute von der Gemeinde Goßau innert Jahresfrist zu vollenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil  betreffend Dekretirung einer Straße II. Klasse vom untern Ende des Dorfes Goßau über Berg bis an die Straße I. Klasse No 32 im Hinterberg wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
