Abgewies. Rekurs des J. Leuthold u. Cons. in Meilen betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Herrn J. Leuthold, u. anderer Niedergelassener in der Gemeinde Meilen gegen den Gemeindrath Meilen,
betreffend Steuerpflicht, 
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Meilen.
D. Am 5 Juli d. Js. hat der Bezirksrath Meilen beschlossen: 1, Es seien die Rekurrenten zur Bezahlung ihrer Beiträge an die Kosten der Kirchhofmauer verpflichtet, und auf weiteres gegenwärtig nicht einzutreten; 2 Tragen dieselben die Kosten.
E. Hierüber beschwerte sich Herr J. Leuthold und Mithafte und verlangen Aufhebung des rekurrirten Beschlusses.
F. Die zweitinstanzlich gewechselten Schriften enthalten nichts Neues.
Hiebei sind die von dem Bezirksrathe Meilen aufgestellten Berücksichtigungen maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92c Staats- 1 Frk. 46c Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Meilen, c, an die Justizdirektion.
