Eventuelle Konzessionszusicherung an d. Gemde Pfungen f. ein Wiesenwässerungsrecht.

In Sachen
1.) der Gemeinde Pfungen,
2.) der Herren F. u. U. Ernst in Neupfungen,
3.) des Herrn Präsident Weber in Pfungen,
4.) der Herren Peter und Zwicki daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Juni 1856 hatte der Gemeindrath Pfungen um die Bewilligung nachgesucht, das Kanalwasser des Hrn. Ferd. Ernst Besitzers eines Etablissements an der Töß bei Pfungen, diesem unbeschadet an der Ausmündung zur Bewässerung von ca. 80 Jucharten Weidenland in der Kohlschwärze an der Töß auffassen zu dürfen. Da die dagegen von Hrn. Ernst erhobene Einsprache bei der reglementarischen Untersuchung nicht beseitigt werden konnte, so verfügte die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unterm 24. Oktober 1856, es könne auf das Gesuch des Gemeindrathes Pfungen bis nach erfolgter gütlicher oder rechtlicher Erledigung der Einsprache nicht eingetreten werden.
Die Gemeinde Pfungen führte nun einen Civilprozeß gegen Hrn. Ernst und das Obergericht hat durch Urtheil vom 16. Febr. d. Js. alle Einsprachsgründe des Herrn Ernst verworfen  resp. als fallen gelassen betrachtet, mit Ausnahme eines einzigen, nämlich „daß das Projekt nicht ohne einen bedeutenden Eingriff in das Eigenthum des Hrn. Ernst ausgeführt werden könnte.“ Dieser Einsprachsgrund wurde vom Obergerichte gutgeheißen, jedoch in der Meinung, daß, wenn die Gemeinde Pfungen von den Administrativbehörden eine Konzession erhalte, und Herr Ernst verpflichtet werde, die Durchleitung des Wassers durch sein Eigenthum (durch das Kanalbord) zu gestatten, auch dieser Inhibitionsgrund keine Geltung mehr haben solle.
Gestützt auf diesen gerichtlichen Entscheid erneuert Herr Prokurator Hauser Namens der Gemeinde mit Schreiben vom 19. März l. Js. das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser aus dem Kanal des Hrn. Ernst zur Wiesenwässerung abzufassen. Er hebt hervor, daß die Gemeinde Pfungen, bevor die Konzession ertheilt sei, von Hrn. Ernst die Abtretung des zum Kanal erforderlichen Landes nicht verlangen könne, indem die Verwaltungsbehörden eine dießfällige Klage von der Hand weisen würden, da nach § 581 des privatr. Gesetzbuches nur dem „Wasserberechtigten“ die Durchleitung durch frem-  des Eigenthum gestattet werden müsse. Würde daher der Regierungsrath verlangen, daß zuerst der Streit über die Eigenthumsabtretung entschieden werde, bevor er die Konzession ertheilen würde, so könnte die Gemeinde kaum jemals dazu kommen, ihre Wiesen bewässern zu können.
B. Mit diesem Gesuche um ein Wässerungsrecht kollidiren nun aber einige später eingekommene Wasserrechtsgesuche, die dann wieder unter sich einander entgegenstehen, Diese Gesuche sind folgende:
1.) Die Herren F. und U. Ernst kamen unterm 25. Juli v. Js. dafür ein, behufs Vermehrung ihrer Wasserkraft für das Etablissement in Neupfungen den bestehenden Auslaufskanal um 2‘ 5‘‘ vertiefen zu dürfen; dagegen protestirten die Gemeinde Pfungen, Herr Gemeindrathspräsident Weber und die Herren Peter & Zwicki.
2.) Am 27. Juli stellte Herr Gemeindrathspräsident Weber von Pfungen ein Konzessionsgesuch für Erstellung eines Wuhres durch die Töß am Ernst’schen Auslaufskanal behufs Errichtung eines Wasserwerkes in seinem Land auf dem rechten Tößufer. Gegen dieses Projekt protestirten die Gemeinde Pfun-  gen, die Hrn. Peter & Zwicki, Joh. Schmidli u. Mithafte und die Hrn. F. u. U. Ernst.
3.) Mit Eingabe vom 26. Juli die jedoch erst am 28. an das Statthalteramt gelangte, begehrten die Hrn. Peter u. Zwicki eine Konzession für Errichtung eines Wasserwerkes am rechten Ufer der Töß bei Dättlikon, zu welchem Zwecke sie das Wasser der Töß 800 Fuß unterhalb der Ausmündung des Ernst’schen Kanales mit einem Schwellbaum aufzufassen beabsichtigen. Protestationen dagegen erfolgten von der Gemeinde Pfungen, von Hrn. Präsid. Weber & den Hrn. Ernst.
4.) Endlich erweiterte die Gemeinde Pfungen unterm 29. Juni ihr erstes Gesuch für eine Wiesenwässerung zu einem solchen für ein Wasserwerk, ebenfalls in der Meinung, am Kanalauslauf von Hrn. Ernst ein Wuhr durch die Töß anbringen zu können. Gegen dieses Begehren protestirten die Hrn. Weber, Joh. Schmidli & Mithafte, Peter & Zwicki, Joh. Heinr. Schmidli, die Gemeinde Dättlikon und F. u. U. Ernst.
Gegen die Gesuche 2 & 4 reichten Joh. Schmidli unterm 14. November v. Js. und der Gemeindrath Dättlikon unterm 3. Oktober v. Js., noch  besondere schriftliche Vorstellungen ein. Der Gemeindrath Dättlikon hebt besonders hervor, daß es ihm daran gelegen sei, daß die Hrn. Peter & Zwicki die Konzession erhalten, indem dadurch nicht nur im Banne der Gemeinde eine Fabrik entstehe, sondern auch in andern Beziehungen ein für die Gemeinde günstiger Vertrag mit den Hrn. Peter & Zwicki abgeschlossen worden sei.
C. Bei der am 18. Sept. v. Js. stattgefundenen Lokaluntersuchung und den dießfälligen Verhandlungen zogen die Hrn. F. u. U. Ernst und die Hrn. Peter & Zwicki gegenseitig ihre Einsprachen zurück und ebenso Herr Präsident Weber die seinige gegen die Gemeinde Pfungen unter der Bedingung, daß letztere die von ihr verlangte Konzession erhalte; die übrigen Einsprachen wurden festgehalten und eine Verständigung zwischen den Parteien konnte um so weniger erzielt werden, als der Gemeindrath Pfungen darauf beharrte, es müsse vor Allem aus der Prozeß hinsichtlich seines ursprünglichen Gesuches für das Wässerungsrecht erledigt werden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Inspektion, fügt  diesem bei, die Gemeinde Pfungen scheine darum auf die Ertheilung des Wässerungsrechtes einen so großen Werth zu legen, weil sie annehme, sie werde, einmal im Besitze dieses Rechtes, die Schwierigkeiten, die ihr mit Bezug auf ihr erweitertes Begehren noch entgegen stehen, überwinden können. Da nun das Wiesenwässerungsbegehren zuerst eingereicht worden sei, u. zudem von den verschiedenen Wasserrechtsbegehren nach dem Berichte des Experten dasjenige der Gemeinde Pfungen staatswirthschaftlich das günstigste Ergebniß verspreche, indem es namentlich auch dem Projekte der Hrn. Peter & Zwicki, die das Wasser erst 800 Fuß unterhalb des Ernst’schen Auslaufskanals auffassen wollen, vorzuziehen sei und die Möglichkeit gestatte, wenigstens theilweise das Begehren der Hrn. F. u. U. Ernst, wenn sie zu einer Ausgleichung Hand bieten wollen, zu berücksichtigen, so halte die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten dafür, es sei dem ersten Begehren der Gemeinde Pfungen um ein Wässerungsrecht zu entsprechen, immerhin jedoch nur eventuell u. unter dem Vorbehalt die nähern Bestimmungen erst festzusetzen, wenn die zur Zeit  noch bestehende Einsprache der Hrn. F. u. U. Ernst beseitigt sein werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Pfungen wird für den Fall, als es ihr gelingt, die Bewilligung zur Durchleitung des Wassers durch das Eigenthum des Herrn Ernst auszuwirken, und unter Vorbehalt der nähern später festzusetzenden Bestimmungen das Recht ertheilt, das Wasser des Kanales zur Wiesenwässerung zu benutzen.
II. Der Gemeinde wird aufgegeben, im Sinne des § 581 des privatrecht[lichen] Gesetzbuches, sowie der obergerichtlichen Verordnung vom 29. April 1856 die nöthigen Schritte zu thun, um das oben erwähnte Recht der Durchleitung zu erlangen.
III. Der Regierungsrath behält sich vor, diese eventuelle Bewilligung zurückzuziehen, wenn der Gemeindrath Pfungen nicht mit Beförderung die in Disp. II vorgeschriebene Aufgabe erfüllt. Jedenfalls erlischt aber die Bewilligung, wenn nicht binnen 12 Monaten vom Tage dieses Beschlusses an gerechnet  unter Nachweisung, daß sämmtliche entgegenstehende Hindernisse beseitigt seien, das Gesuch um Ertheilung der definitiven Bewilligung eingereicht wird.
IV. Auf die Gesuche der Herren F. u. U. Ernst, des Hrn. Präsident Weber, der Herren Peter u. Zwicki und auf das 2te Gesuch der Gemeinde Pfungen kann so lange nicht weiter eingetreten werden, bis vorerst das Gesuch der Gemeinde Pfungen um ein Wässerungsrecht seine Erledigung gefunden haben wird und nachher die erhobenen Einsprachen gütlich oder rechtlich beseitigt sein werden.
V. Die Petenten haben zu gleichen Theilen an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 19. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und Plane Kenntniß gegeben.
