Petition der reform. Privatgemeinde in Freiburg betr. die dortige Kirchengesetzgebung u. Einfrage wegen fernerer Beiträge.
In einer an die evangelischen Stände der schweizerischen Eidgenossenschaft gerichteten Petition d. d. 17. v. Mts. stellt der Verwaltungsausschuß der evangelisch refomirten Privat-Kirchgemeinde zu Freiburg das Gesuch, es möchten die Stände, welche die reformirte Kirche zu Freiburg zu stiften und zu erhalten beigetragen haben, bei der Bundesversammlung und bei der Regierung von Freiburg Einsprache erheben gegen das vom dortigen Großen Rathe unterm 21 Hornung erlassene reformirte Kirchengesetz und die diesfälligen Vollziehungsverordnungen, da durch diese Erlasse die Privatgemeinde in ihrem Religionsrechte, im Eigenthumsrechte ihrer Korporation und in ihrem persönlichen oekonomischen Interesse beeinträchtigt werde. Gleichzeitig wünscht er zu vernehmen, ob die Stände geneigt seien, die Gemeinde auch fernerhin, sei es wie bisher als Privatgemeinde, sei es als öffentliche Gemeinde mit Beiträgen zu unterstützen.  
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Was das Gesuch betrifft, es möchte von Seite der Regierungen der evangelischen Stände, welche zur Stiftung und Erhaltung der reformirten Kirche in Freiburg Beiträge geleistet haben, bei der hohen Bundesversammlung und bei der Regierung von Freiburg Einsprache gegen die diesfälligen Beschlüsse erhoben werden, so kann die Betheiligung des Staates an der oekonomischen Unterstützung der reformirten Kirchgemeinde in Freiburg keine Berechtigung zur Einsprache gegen Beschlüsse der dortigen kompetenten gesetzgebenden [sic!] und Administrativbehörden verleihen.
Aber auch hievon abgesehen liegen zur Zeit keine Gründe vor, um sich in dieser Angelegenheit zu irgend welchem Schritte gegenüber der Regierung des Kantons Freiburg hierorts veranlaßt zu sehen, da einerseits in der durch das betreffende Gesetz herbeigeführte Umwandlung der Stellung der reformirten Gemeinde aus einer blos geduldeten, vom Staate weder anerkannten, noch unterstützten Privatgemeinde in eine gesetzlich anerkannte und organisirte Kirchgemeinde, gegenüber welcher der Staat oekonomische Verpflichtungen übernimmt, eine die Ausübung des reformirten Kultus vielmehr schützende als beeinträchtigende Maßregel zu erblicken ist; anderseits aber die bisheri-  ge reformirte Kirchgenossenschaft, wenn sie ihre Eigenthumsrechte für verletzt betrachtet, ihre diesfälligen Reklamationen auf dem ordentlichen Rechtswege geltend zu machen, nicht gehindert sein wird.
2. Betreffend die Anfrage, ob die evangelischen Stände geneigt wären, auch fernerhin die reformirte Gemeinde in Freiburg, sei es wie bisher als Privatgemeinde, sei es als öffentliche Gemeinde mit Beiträgen für den Gottesdienst zu unterstützen, so erscheint der Zeitpunkt nicht geeignet, darüber eine Erklärung abzugeben, immerhin dürften bei so veränderter Sachlage keine Beiträge mehr zur Forterhaltung der bisherigen Stellung der Gemeinde als Privatkirchgemeinde zu verabreichen sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, –
beschlossen:
I. Es sei der Petition keine Folge zu geben.
II. Sei hievon der Verwaltungsausschuß der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde unter Angabe der Gründe durch Kanzleimissiv in Kenntniß zu setzen.
