Bundesrath; Gesuch d. Gemdrathes Unterstraß betr. Auswirkung e. Erbverzichts des in Amerika aufhält. Andreas Leuthold v. Unterstraß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung behufs Erwirkung eines Erbverzichts seitens des in Amerika aufhältlichen Andreas Leuthold von Unterstraß an dem Nachlaß der verstorbenen Esther Dorothea Hähnel, geb. Leuthold, von Unterstraß, zu Gunsten der Kinder seines verstorbenen Bruders Sebastian Leuthold,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Am 21. Juni 1879 ist in Wädensweil Frau Esther Dorothea  Hähnel geb. Leuthold, Bürgerin von Unterstraß, ursprünglich aus Sachsen, verstorben, ohne Leibeserben zu hinterlassen, da eine Tochter, verhelicht gewesen mit Hrn. Nater, Organist, in Wädensweil, schon früher kinderlos verstorben ist; der Ehemann der Frau Hähnel ist seit ca 30 Jahren unbekannt abwesend. Als Erben treten nunmehr ein:
1. Die Nachkommen des verstorb. K. Leuthold, Bruders der Verstorbenen;
Sebastian Leuthold, in Unterstraß;
Johannes Leuthold, in Amerika;
Dorothea Leuthold, in der Pflegeanstalt Rheinau;
die beiden letztern bevormundet durch Hrn. a. Präsident Zeller-Zundel, in Unterstraß;
K. Robert Leuthold, in Neukirch - Egnach, Thurgau;
2. Der Bruder Andreas Leuthold, 22 Cliff Street, South Yarra, Melbourne, Australien.
Die Verstorbene hat ein Testament hinterlassen, welches in ungesetzlicher Weise zwei Erben, Andreas & Dorothea Leuthold, gänzlich enterbt & welches dazu führen wird, daß mit Hrn. Nater Prozeß entsteht.
Der den Leutholdschen Erben gehörende Gesammtantheil wird ca 10–15,000 Fr. betragen.
Der Vormund & sonstige Vertreter der Nachkommen des Sebastian Leuthold, Herr a. Präs. Zeller-Zundel in Unterstraß hat sich unterm 21. Juli 1879 an Andreas Leuthold unter Darstellung der Sachlage gewendet; da er aber bis zum 1. Dezbr. 1879 keine Antwort erhalten, soll er sich unter diesem Tage  an das schweiz. Konsulat in Melbourne gewendet haben. Da bis zum 27. Februar eine Antwort nicht einging, habe Hr. Zeller nochmals an das Konsulat geschrieben, sei aber bis zur Stunde ohne Antwort geblieben.
Wir ersuchen Sie nun, auf Veranlaßung des Gemeindrathes Unterstraß, da die bisherigen Schritte beim Konsulat, wie schon erwähnt, erfolglos geblieben, Ihre gefällige Intervention eintreten zu lassen in dem Sinne, daß das schweiz. Konsulat in Melbourne eingeladen werde:
a. zu konstatiren ob Andreas Leuthold sich noch am Leben befinde oder nicht;
b. im erstern Falle ihn anzufragen, ob er nicht geneigt wäre, auf seine Erbsansprüche an den Hähnel’schen Nachlaß an die Nachkommen seines Bruders, Sebastian Leuthold, welche das Erbe sehr wol brauchen könnten, zu verzichten, & bejahenden falls eine dießfällige schriftliche Erklärung entgegenzunehmen und zu beglaubigen;
c. im Falle Andreas Leuthold zu einem derartigen Erbverzichte sich nicht verstehen könnte, denselben zu veranlaßen, für den Vertreter der Sebastian Leuthold’schen Nachkommen, Hr. a. Präsident Zeller-Zundel in Unterstraß, eine beglaubigte Generalvollmacht auszustellen, in welcher Hr. Zeller ermächtigt wird, ihn, den Andreas Leuthold, in der Liquidations-Angelegenheit der Hähnel’schen Erbschaft zu vertreten & Alles dasjenige zu thun, was er im  Interesse des Vollmachtgebers für nothwendig erachte, so namentlich auch einen allfälligen Prozeß mit dem Erbsansprecher, Hrn. Nater, Organist, in Wädensweil, einzuleiten & nöthigenfalls vor allen Instanzen durchzuführen & daß er Alles, was Hr. Zeller in dieser Angelegenheit thue, als von ihm selbst geschehen betrachten & jederzeit anerkennen werde.
Anbei benutzen wir“ u. s. f.
