Beschluß, betreff. die Vertheilung der Unterstützungen an die Lehrerbesoldungen u. allg. Lehrmittel dürftiger Schulgenossenschaften.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes betreffend die Vertheilung der Unterstützungen an die Lehrerbesoldungen und allgemeinen Lehrmittel dürftiger Schulgenossenschaften
nach Einsicht und Prüfung der Akten  
beschlossen:
I. Sind die in der Tabelle von dem Erziehungsrathe gestellten speciellen Anträge zur Vergebung von Unterstützungsbeiträgen des Staates an die Auslagen dürftiger Schulgenossenschaften für die Lehrerbesoldungen und allgemeine Lehrmittel [§. 1] des Gesetzes []vom 26. Herbstmonat 1839.] in der Gesammtsumme 10 562. Frkn. genehmigt.
II. Die spezielle Uebersicht der genehmigten Beiträge jedes Bezirkes soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen übermacht werden zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindsschulpflegen, mit der Anweisung an die letztern, den Schulverwaltern derjenigen Schulgenossenschaften, welchen Beiträge zuerkannt sind, den Auftrag zu ertheilen, diese Einnahmen in die Schulkassarechnung aufzunehmen.
III. Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung der Beiträge durch das Staatskastieramt an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu lassen, wobei darauf hingewiesen wird, daß außer der Gesamtsumme von 10 562. Franken noch die in l. I. des Beschlusses vom 25ten Mai betreffend die Vertheilung der Staatsbei-  träge an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter jedoch nicht allmosengenössiger Kinder bemerkten 225. Frkn. in Abrechnung kommen.
IV. Hievon wird dem Erziehungsrathe, unter Rükstellung der eingelegten Tabelle und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.  
