Bericht des Kirchenrathes über die Ergebniße der Ende May abgehaltenen außerordentlichen Synode.
Nach Anhörung des von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes über die Verhandlungen der am 27sten und 28sten May abhin versammelt gewesenen Synode und des damit eingelegten Planes der Verfaßung eines neuen Chatechismus, hat der Regierungsrath diesen Gegenständen sein volles Intereße widmend, beschloßen, dem Kirchenrathe seinen Bericht zu verdanken und die weitern Ergebniße der getroffenen Einleitungen zu gewärtigen.
