Auftrag an den Finanzrath zu Abhaltung einer neuen Gant wegen des Schloßes Greifensee.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Finanzrathe unterm 15ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die bey der ersten Versteigerung der Schloßgebäude und Güter zu Greifensee gemachten Meistgebothe als zu niedrig, nicht ratificirt und deßhalb beschloßen, es solle eine neue Gant abgehalten werden.
Zugleich wurde der L. Finanzrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag wegen Verzinsung der auf verkauften Staatsgütern stehen bleibenden Capitalien zu hinterbringen, auch bey allen Fällen von Verkaufsanträgen die Gantbedingniße dem Regierungsrathe mitzutheilen.
