Bestätigung der von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahl eines Inspectors der Stipendiaten.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. erstatteten Berichtes über die, auf nachgesuchte Entlassung des Herrn Profeßors Salomon Vögeli, von der Stelle eines  Inspectors der Stipendiaten von seiner Behörde vorgenommene Wahl eines neuen Inspectors, welche auf Herrn Erziehungsrath Diethelm Hofmeister gefallen, hat der Regierungsrath dieselbe durch Scrutinium bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokolls-Auszug, für sich und zu Handen des Gewählten, Kenntniß gegeben, auch ist diese Bestätigung des Herrn Inspector Hofmeister in das Amtsblatt aufzunehmen.
