Berathung des Gesetzesvorschlages über ärztliche Besorgung der Kantonalkrankenanstalten.
Heute nahm der Regierungsrath die Berathung des von der bestellten Special-Commission verfaßten Entwurfs eines Gesetzes über die ärztliche Besorgung der Cantonalkrankenanstalten in Gegenwart der Referanten HHerren Dr. Rahn-Escher und Spitalverwalter Fäsi vor, in welcher folgende Abänderungen beschlossen worden.
Titel: Gesetzesentwurf über die ärztliche Besorgung der Cantonalkranken- und Versorgungsanstalten, der Stipendiaten, der Caserne und der Strafanstalt.
§. 1. litt. C. durch einen Secundararzt für die medicinische und einen Secundararzt für die chirurgische Abtheilung. 
Ihnen ist zugleich die unentgeldliche Besorgung der sich an sie wendenden Stipendiaten übertragen.
Litt. d. Durch einen Aßistenten für die medicinischen  und einen Aßistenten für die chirurgischen Abtheilungen.
In gleicher Litt. soll es statt, „neuern Krankenanstalten“ heißen: [„]Cantonalkrankenanstalten.“
No. 3. die Majoritätsmeinung.
No. 4. „In der Caserne und der Strafanstalt durch einen hiefür bestellten Arzt.“
Neue No. 5. „die Leichenöffnungen werden mit vorzüglicher Hinsicht auf den Unterricht der Studirenden durch einen klinischen Prosector vorgenommen.“
§. 2. der Majoritätsantrag.
