Anzeige des Bundesrathes v. der Antwort der badischen Regierung auf die Reklamation, wegen der mit Beschlag belegten Sendung gepreßten Kugeln.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. Mai 1850.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 21t März d. J. betreffend die Beschwerde über Sequestration eines für die hiesige Zeughausverwaltung bestellten Sendung gepreßter Bleikugeln von Seite badischer Zollbehörden, berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 15ten dß. Zufolge einer vom 11t dß. datirten An[t]wortsnote der Großh. badischen Regierung werden von Seite der badischen Behörden der Extradition der fraglichen Sendung keine weitern Hindernisse entgegengestellt werden, sobald von der hiesigen Zeughausverwaltung nähere Nachweisungen dafür beigebracht werden, daß sie die wahre Adressatin und das Haus J. Preiswerk in Basel, an welches die Sendung laut Frachtbrief gerichtet sei, nur Zwischenspeditor  gewesen sei.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
Sei von dem Inhalte desselben dem Kriegsrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, dafür besorgt zu sein, daß die verlangten Ausweise dem badischen Zollamte vorgelegt werden.
