Regulirung d. Provisoriums an d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern berichtet:
Gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 22. Juni d. Js. wurde die erledigte Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof öffentlich zur Wiederbesetzung auf den Beginn des Winterkurses [Anfang November] ausgeschrieben und es sind infolge dessen als Bewerber um diese Stelle aufgetreten:
1. Herr Otto Brunner, Lehrer an der genannten Anstalt;
2. Dr Jos. Frei, von Ober-Ehrendingen, Kt. Aargau, Lehrer  der Landwirthschaft und Oekonomieverwalter am Lehrerseminar in Wettingen;
3. Hr. Albert Weber, von Dübendorf, Bezirksthierarzt in Schwanden, Kt. Glarus;
4.  “   F. Anderegg, Professor der landwirthschaftlichen Abtheilung an der Kantonsschule in Chur, Kt. Graubünden.
Der letztere hat jedoch seine Anmeldung zurückgezogen.
Die Kommission für Landwirthschaft, welche die Angelegenheit in ihrer Sitzung vom 21. September behandelte, konnte nicht dazu kommen, aus den Bewerbern dem Regierungsrathe einen Wahlvorschlag zu machen, und hält es unter den obwaltenden Umständen besser, wenigstens bis ins nächste Frühjahr das Provisorium der Direktorstelle fortdauern zu lassen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die dem Hrn. Otto Brunner, Lehrer im Strickhof, übertragene Leitung der landwirthschaftlichen Schule, soll bis auf Weiteres fortdauern.
2. Die Kommission für Landwirtschaft wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß bezüglich Organisation des Unterrichtes an der Anstalt die erforderlichen Maßnahmen getroffen werden.
3. Die Direktion des Innern wird ferner eingeladen, in Verbindung mit der Kommission für Landwirthschaft die nöthigen Schritte zu beförderlicher definitiver Besetzung der  Direktion der Schule zu thun.
4. Mittheilung an Hrn. Brunner, sowie an die Direktion der Finanzen.
