Ertheilung eines Urlaubs an H[errn] Statthalter Hotz in Zürich.
Herr Statthalter Hotz stellt mit Eingabe vom 21. dieß an den Regierungsrath das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubs auf zwei bis drei Wochen von Ende künftiger Woche an gerechnet, um eine kleine Erholungsreise vornehmen zu können; für die Zeit seiner Abwesenheit schlägt er Herrn Bezirksrathschreiber Fäsi zu seinem Stellvertreter vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird Herrn Statthalter Hotz der nachgesuchte Urlaub bewilligt und für die Dauer desselben Herr Bezirksrathschreiber Fäsi zu seinem Stellvertreter bezeichnet.
Mittheilung an Herrn Statthalter Hotz für sich und zu Handen des Bezirksrathes Zürich sowie an Herrn Bezirksrathschreiber Fäsi.
