Das Landrechtsgesuch des Herrn Carl Weddo Glümmer aus Wolfenbüttel wird abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn Carl Weddo von Glümmer aus Wolfenbüttel eingelegten Gesuches um Ertheilung des hiesigen Landrechtes, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens und Prüfung der von dem Petenten eingelegten Acten, beschloßen, es könne demselben nicht entsprochen werden, und solle daher dem Statthalteramte Bülach, unter Rücksendung jener Schriften zu Handen des Herrn Glümmer und der Gemeinde Nürenstorf die Anzeige gemacht werden, daß deßen Landrechtsgesuch abgewiesen sey.
