Antwort an die K. K. Oestr. Gesandtschaft, betreff. Auskunft über eine angeblich in Küßnacht verstorbenen [sic!] Freifrau von Wegmar.

[Iussu Præsidii
Actum den 16. November 1845.]
Mit Schreiben vom 13t. d. M. an die Canzlei berichtet das Statthalteramt Meilen, betreffend die von der K. K. Oestereichischen Gesandtschaft gestellte Einfrage über den Nachlaß und die letztwilligen Verfügungen einer angeblich auf ihrem Landsitze in Küßnacht verstorbenen Freifrau von Wegmar, daß ein Frauenzimmer dieses Namens weder in Küßnacht noch im Bezirke Meilen überhaupt je sich aufgehalten habe.
Hievon wird der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft [l. M. h. T] in Erwiederung ihrer Missive vom 30ten v. M. Kenntniß gegeben.
