Verordnung betreff. die Luzerner-Flüchtlinge.
Es wurde der schon seit einiger Zeit auf dem Kanzleitische liegende Entwurf einer Verordnung, betreffend die Luzerner Flüchtlinge berathen und angenommen, wie folgt:
Der Regierungsrath auf den Antrag des Polizeirathes, betreffend das den Luzerner Flüchtlingen zu gewährende Asyl
verordnet:  
§. 1.
Jedem Bürger des Cantons Luzern, der wegen eines außerhalb des Cantons Zürich begangenen rein politischen Verbrechens oder Vergehens, oder, um sonst einer politischen Verfolgung von seiner Heimat her zu entgehen, flüchtig ist, und deßhalb weder die durch das Gesetz vom 10t. April 1840. [betreffend die Verhältniße derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind] geforderten Ausweisschriften, noch eine Caution beibringen kann, darf gleichwohl gestattet werden, auf unbestimmte Zeit in einer Gemeinde des Cantons sich aufzuhalten und einem erlaubten Erwerb nachzugehen.
§. 2.
Zu diesem Behufe hat er sich mit einem schriftlichen Gesuche, in welchem seine Verhältniße genau angegeben sind, an die Gemeinde, in welcher er geduldet zu werden wünscht, zu wenden, worauf der Gemeindrath die erforderliche Einvernahme zu Protokoll und sonstige erforderliche Nachfragen veranstalten, und hierdurch die Eigenschaft der fraglichen Person als politischen Flüchtlings und Luzerner-Bürgers so gut als möglich erwahren läßt, und je nach dem Resultate dieser Untersuchung durch einen förmlichen Beschluß die Bewilligung entweder ertheilt oder abschlägt. Gegen einen solchen Abschlag kann kein Rekurs Statt finden.  
§. 3.
Jeder Gemeindrath wird, sobald ein Flüchtling mit einer solchen Bewilligung seinen Aufenthalt in der Gemeinde genommen, oder sich wieder aus derselben entfernt hat, hiervon, unter Mittheilung sämmtlicher Akten, dem Statthalteramte Kenntniß geben. Dieses hat die Akten zu prüfen, nöthigenfalls zu ergänzen, und beförderlich an den Polizeirath zu übermachen, welcher ein vollständiges Verzeichniß der ertheilten Bewilligungen nach Analogie des §. 4. des Gesetzes vom 29t. September 1836. [betreffend die Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden] anfertigen wird.
§. 4.
Für die Niederlassung bleibt der Heimatschein oder Statt desselben die Caution fernerhin erforderlich.
§. 5.
Jeder Fremde, welcher sich bei Auswirkung einer Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung falscher Papiere bedient, oder seine Verhältniße, soweit sie für die Schlußnahme erheblich sind, falsch angiebt, oder verschweigt, soll zur Bestrafung an die Gerichte überwiesen werden.
§. 6.
Die Aufenthaltsbewilligung kann jederzeit von der betreffenden Gemeinde oder ihren Behörden zurükgezogen werden,  ohne daß gegen diese Maßregel ein Rekurs an die obern Behörden zuläßig wäre. In diesem Falle steht dem Betreffenden frei, nach Anleitung des §. 2. an eine andere Gemeinde sich zu wenden.
§. 7.
Flüchtlinge, welche gestützt auf gegenwärtige Verordnung ohne Ausweisschriften und ohne Caution im hiesigen Canton Aufnahme gefunden haben, können jederzeit durch motivirte Schlußnahme des Regierungsrathes aus demselben weggewiesen werden; doch soll die Wegweisung nicht im Sinne einer Auslieferung geschehen. Im Uebrigen sind solche Flüchtlinge gleich den übrigen Einwohnern des Cantons nach den bestehenden Gesetzen zu behandeln.
§. 8.
Gegenwärtige Verordnung soll in das Amtsblatt aufgenommen und den sämmtlichen Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe, in hinreichender Anzahl von Exemplaren zugestellt werden.
