Näf in Hedingen; Bewilligung d. Fabrikbetriebs.
Herr Gottlieb Näf in Zürich, macht mit Zuschrift vom 18. Septbr. gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 28. April d. Js. die Mittheilung, daß sein Fabrikgebäude in Hedingen nunmehr fertig erstellt sei und er das Etablissement dem Betriebe zu übergeben wünsche.
Der Gemeindrath Hedingen, zur Untersuchung über die planmäßige Ausführung des fraglichen Etablissements eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 4. Oktober, er habe gefunden, daß dasselbe nach den ihm vorgelegten Plänen ausgeführt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Gottlieb Näf in Zürich wird gemäß Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung zum Betriebe seiner mech. Seidenstoffweberei in Hedingen ertheilt.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern für sich & zu Handen des Hrn. Näf, an den Gemeindrath Hedingen & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
