Bericht des Policeyrathes über die Anstände mit den Policeybehörden des Standes Bern wegen Auslieferung des Publicist Meyer[.]
Mit Weisung vom 12. d. M. erstattete der Policeyrath Bericht über eine Correspondenz, welche zwischen ihm und den Policeybehörden des Standes Bern in Bezug auf die von denselben zuerst anerbothene, nachher aber wieder abgelehnte Auslieferung des in Folge eines Beschlußes des Obergerichtes zur Verhaftung ausgeschriebenen Jacob Heinrich Meyer von Zürich, genannt Publicist, Statt gefunden. 
Da sich nun aus diesem Berichte und den Beylagen ergeben, daß die Correspondenz noch nicht geschloßen ist, indem die Bernerische Central-Policey-Direction zu-  letzt meldete, daß der Gegenstand der Policey-Section des Justiz- und Policey-Departements zur Verfügung übermittelt worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, einstweilen nicht näher darüber einzutreten, sondern solchen in Gewärtigung des Weitern an den Policeyrath zurückzuweisen.
