Schreiben von St. Gallen betreffend die Marchenbereinigung an den resp: Cantonsgrenzen.
Mit Schreiben vom 3. hujus bemerkt die Regierung von St. Gallen, sie schiebe das eine Exemplar des Verbalprozeßes über die Marchenerneuerung vom 9ten October d. J. zurück, indem noch eine Unterschrift  ma[n]gle, und zeigt dann im Fernern an, daß sie mit der vorgeschlagenen Totalrevision der Marchenbeschreibung an den respectiven Cantonsgrenzen einverstanden sey und nur wünsche, daß dieselbe im kommenden Frühjahr oder Sommer unfehlbar vorgenommen werden möchte. Sie haben zu diesem Ende hin ihr Departement des Äußern beauftragt, sich mit den hierseitigen Abgeordneten, so bald dieselben bezeichnet seyn werden in Verbindung zu setzen, und über Zeit u. s. w. übereinzukommen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Sey das nunmehr vervollständigte Exemplar der Regierung von St. Gallen zu übermachen und ihr anzuzeigen, daß man die Sache hierseits dem Staatsrathe überwiesen habe und dieser sich mit dem Departement des Äußern gegen das Frühjahr hin in Verbindung setzen werde.
2.) Sey hiervon auch dem Staatsrathe zu Vollziehung Kenntniß zu geben. 
