Erweiterung des Wasserrechtes des Hrn. J. Ch. Frei in der Werdmühle in Zürich.
In Sachen des Herrn J. Christoph Frei, Besitzers der Leimfabrik in der Werdmühle zu Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr J. Ch. Frei beabsichtigt laut Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 27. Dezember 1859 & Plan dasjenige seiner Wasserräder, welches im Kanal beim Fröschengraben am Wohnhaus angebracht ist, mehr fluß-  abwärts an das Fabrikgebäude anzulegen & demselben eine breitere Dimension zu geben, um das Wasser im Fröschengrabenkanal mitzubenutzen, zu welchem Zwecke die neue Einlaufschwellenhöhe des Wasserrades unverändert bliebe, wie sie beim alten Rade besteht, für den Abzug des Wassers im Fröschengraben an der Höhe der Sohle desselben nichts geändert würde, hingegen die beiden alten Wändli vom Brückli an abwärts als überflüssig beseitigt, zum Reguliren des Wassers 2 Schützen (Stellfallen) angebracht würden, die eine von der Breite des Fröschengrabens, die andere von der Radbreite & das neue Wasserrad einen Aufzug erhielte, damit dasselbe aus dem Wasser gehoben werden könnte.
B. Nach den von dem Statthalteramt mit Begleitschreiben vom 1. Februar d. Js. übermittelten Akten ist das Projekt des Hrn. Frei im Amtsblatt & Tagblatt publizirt & innert der angesetzten Frist einzig von der Strafhausdirektion aus Auftrag der Präsidenten der Aufsichtskommission Protestation dagegen erhoben worden, dahin gehend, daß Hr. Frei nicht berechtigt sei, seine Baute so nahe an den zur Strafanstalt gehörenden sogen. Beatenrain auszudehnen, so wenig als er berechtigt gewesen sei, sein Gespann theilweise auf dem Eigenthum der Strafanstalt aufzustellen.
C. Mit Zuschrift vom 18. April d. Js. sandte sodann das Statthalteramt noch eine nachträglich vom Stadt-  rathe Zürich im öffentlichen Interesse erhobene Einsprache d. d. 9. April d. Js. welche sich darauf stützt, daß das projektirte Wasserwerk nachtheilig auf den Wasserabfluß im Fröschengraben einwirken & höchst wahrscheinlich bei niederm Wasserstand des Fröschengrabens einer für die allgemeine Gesundheit nachtheiligen Ausdünstung desselben rufen würde.
D. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 22. Juni d. Js.:
Bei der unterm 20. dieß durch ihn vorgenommenen Lokaluntersuchung habe Hr. Frei erklärt, daß er, um den Einsprachen möglichste Rechnung zu tragen, das Radgebäude nicht über den Fröschengrabenkanal erstrecken und somit in der Ufermauer des zur Strafanstalt gehörenden Beatenrains nur ein Fallenpfosten zur Absperrung des Fröschengrabenswassers anbringen, auch die Scheidewand zwischen dem Fröschengraben- & Sihlkanale vom Brückli abwärts bis zum neuen Rad in der zwischen ihm & Hrn. Bodmer z. Werdmühle festgestellten Höhe beibehalten und nur am untern Ende derselben eine Falle anbringen wolle, um das abgesperrte Fröschengrabenwasser auf das Rad durchlassen zu können, wonach das so modifizirte Projekt lediglich in Folgendem bestehen würde:
Das Wasserrad wird im Sihlkanal um ca. 80’ ab-  wärts verlegt, von 6’ auf ca. 8’5[’’] verbreitert & mit einem Häuschen bedeckt, das den Fröschengrabenkanal nicht beschlägt. Ob dem Rade werden 3 Fallen angebracht, die eine vor dem Rade im Sihlkanal zur Regulirung des Triebwassers, deren Grundschwelle im Niveau mit derjenigen beim alten Rade liegt, die 2te. im Fröschengrabenkanal zum Absperren des Seewassers & die 3te. in der Scheidewand der beiden Kanäle, um das Seewasser mit dem Sihlkanalwasser zu vereinigen. Das Wasserrad erhält eine Aufzugvorrichtung, damit, wenn dasselbe nicht arbeitet, das Wasser freien Ablauf findet. Die Schleuße im Fröschengrabenkanal wird jedesmal beim Abstellen resp. Aufziehen des Rades ebenfalls geöffnet, endlich soll die Scheidewand zwischen dem alten Radgerinne & dem bisherigen Leerlauf im Sihlkanal beseitigt werden.
Was vorerst die Einsprache von Seite der Strafanstalt betreffe, so habe Hr. Direktor Wegmann bei der Untersuchung erklärt, daß die Aufsichtskommission gegen die Anbringung eines Fallenpfostens nichts einwenden werde, wenn Hr. Frei den Unterhalt der in Anspruch genommenen Mauerstelle übernehme & auf das Wegrecht einer kleinen Strecke am Ufer des Beatenrains verzichte; Hr. Frei sei nun aber geneigt, diese Verpflichtung einzugehen, & sonach stehe der Errichtung einer Schleuße im Fröschengrabenkanal von Seite der Strafanstalt we-  nigstens kein Hinderniß im Wege. Dessen ungeachtet halte er (der Experte) das Projekt betreffend die Mitbenutzung des Fröschengrabenwassers theils für verfehlt & theils namentlich in wasserbaupolizeilicher Hinsicht, nicht zuläßig, so daß die vom Stadtrathe Zürich erhobene Einsprache als begründet erscheine. Die Stirne der zwischen Sihl- und Fröschengrabenkanal befindlichen Schwell- oder Ueberfallswand, auf deren Höhe Hr. Frei berechtigt sei, das Wasser des Sihlkanals zu stauen, liege 2’ 4’’ höher als die Fallengrundschwelle vor dem Rade & entspreche einem Seestand von ca. 37’’ über dem Nullpunkt am Pegel beim Stadthaus. Die Radfallengrundschwelle sei daher mit dem 13ten. Zoll dieses Pegels im Niveau; demnach könnte, wenn gar kein Sihlwasser vorhanden wäre, das Seewasser bei einem Stande von über 13’’ an auf das Rad geleitet werden; da aber die Sihl im Minimum so viel Wasser führe, daß dasselbe kaum je um 7’’ unter der Stirne der Ueberfallswand zu stehen komme, so könne man annehmen, daß in solchen Fällen der See erst bei einem Stande von über 30’’ benutzt, meistens aber dieß von über 37’’ an geschehen würde, weil in der Regel das Sihlwasser die Stirne der Ueberfallswand erreiche. Bei Benutzung des Fröschengrabens entstände jedoch in allen Fällen eine Rückstauung in demselben bis in den See hinauf, woraus folge, daß die Wirksamkeit dieses Kanals, namentlich bei hohem See, dessen Abflüs-  se aus bekannten Gründen nicht nur nicht geschmälert, sondern eher vermehrt werden sollten, wesentlich gehemmt würde; auch sei die Möglichkeit vorhanden, daß bei niederm Stande stagnirendes Wasser entstehen könnte. Unter solchen Verhältnissen glaube er nun, daß auf das Gesuch des Hrn. Frei, um Mitbenutzung des Fröschengrabenwassers zu seinem Gewerbe unter keinen Bedingungen eingetreten werden könne. Uebrigens sei schon ein ähnliches von Hrn. Bodmer zur Werdmühle gestelltes Gesuch vom Straßen- & Wasserbaudepartement unterm 29. Sept. 1834 behandelt & dabei beschlossen worden: „daß niemals zugegeben werden könne, daß im Fröschengrabenkanale auf irgend eine Weise eine Schwellungsvorrichtung angelegt werde.“ Anders verhalte es sich dagegen mit der Verlegung & Erweiterung des Wasserrades; diese Baute, wenn sie nach Plan ausgeführt werde, bewirke weder eine Verengung des Fröschengrabenkanals noch eine Rückstauung des Wassers & es könne daher dem Gesuche, insoweit es sich auf diesen Punkt beziehe, zumal auch keine diesfällige Einsprache bestehe, entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. Christoph Frei, Besitzer der Leimfabrik zur Werdmühle in Zürich, wird die Bewilligung  ertheilt, das bei seinem Wohnhause im östlichen Sihlkanale befindliche Wasserrad und ca. 80’ flußabwärts in einer Breite von ca. 9’ an das Fabrikgebäude zu versetzen, sowie auch die Radfalle in gleichem Niveau mit der bestehenden Falle und in einer dem Rade entsprechenden Oeffnung dahin zu verlegen; jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Bei der Veränderung der Anlage dieses Wasserwerks soll nachstehendes Nivellement genau eingehalten werden:
Falz der dem Kanale nächstgelegenen
Fensterbank
a.
d.
Südseite
d.
Wohnhauses
= 2’ 97
Falz der zweiten oder mittlern
do.
“
“
“
“
“
= 2’ 99
Falz   “   3ten oder äußersten
do.
“
“
“
“
“
= 3’ 02
Oberfläche der Grundschwelle für die Radfalle
“
“
“
“
“
= 10’ 11
Stirne der Scheid- od. Ueberfallswand zwischen dem Sihl- & Fröschengrabenskanal
= 7. 71
2. Der Fröschengrabenkanal darf weder überbaut noch verengt werden & soll daher an der Sohle gemessen, eine Breite von mindestens 10 Fuß erhalten.
3. Das Rad soll mit einer Abzugsvorrichtung versehen & jedesmal bei Einstellung der Arbeit so weit aufgezogen werden, daß das Wasser des Sihlkanales ungehindert abfließen kann.
4. Die Scheid- oder Ueberfallswand zwischen dem Sihl- & Fröschengrabenkanal soll an die rechte Seite des Radgerinnes anschließen & in derselben darf keine Oeffnung oder Falle angebracht werden. Dieselbe darf nicht mehr als 4’ 5’’ unter das Rad hinab verlängert werden.  
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Leimfabrik bewilligt, & soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. [sic!] Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Auf das Gesuch um Bewilligung zu Mitbenutzung des Wassers aus dem Fröschengraben kann aus wasserbau- & gesundheitspolizeilichen Gründen nicht eingetreten werden.  
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Herr Frei hat an die Kanzlei der Direktion d. öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 19 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich (für sich & zu Handen des Stadtrathes) dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
