Hirt J. J. u. Kons. Oberweningen. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. J. J. Hirt, alt Gemeindammann & Konsorten, in Oberweningen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,  betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der politischen Gemeinde über Umbaute des Gemeindewaschhauses, resp. Erstellung eines Spritzenhauses,
hat sich ergeben:
A. In dem alten Schulhaus hatte die Gemeinde Oberweningen einen Raum zum Aufbewahren ihrer Feuerspritze. Durch den Bau eines neuen Schulhauses wurde das alte entbehrlich & dieses unter dem Vorbehalt der einstweiligen Berechtigung für Aufbewahrung der Spritze an einen Privaten verkauft. Der Käufer kündetet später der Gemeinde diese Lokalität & diese hatte für einen anderortigen Platz zum Zwecke der Aufbewahrung ihrer Löschgeräthschaften zu sorgen. Sie besaß ein Waschhaus, welches wenig rentirte & das mit geringen Kosten in ein Spritzenhaus umgeändert werden konnte. Es wurde dieses Projekt auszuführen in einer Gemeindeversammlung am 9. August 1883 beschlossen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten die Herren Hirt & Genossen mit Eingabe vom 13. August beim Bezirksrathe Dielsdorf, indem sie dagegen anführten, daß zur Versammlung, ohne daß das Geschäft ein Dringliches gewesen sei & obschon die Nothwendigkeit der Beschaffung eines bezüglichen neuen Lokales schon ein Jahr früher bekannt war, nur 4 Tage vorher & überdieß auf einen Werktag eingeladen worden sei; in letzterem sei auch der Grund zu suchen, weßhalb  die Betheiligung eine schwache gewesen sei. Aber auch [aus] materiellen Gründen sei der Beschluß anzufechten. Das seit 40 Jahren bestehende Waschhaus sei in einer Gemeinde mit noch vielen Strohhäusern, in denen das Sechten und Waschen gefährlich & sogar verboten sei, ein Bedürfniß, dasselbe rentire sich seit die Taxen erhöht worden, dieß könne man nochmals thun & übrigens beanspruchen die Rekurrenten das Recht des Ersitzes [sic!], wenn der Fortbestand der Anstalt auch nicht protokollarisch gesichert sei. Der Umbau des Waschhauses in ein Spritzenhaus verursache immer noch bedeutende Kosten, aber weder hiefür noch für die Erstellung eines neuen Gebäudes seien der Gemeinde Pläne & Kostenberechnungen zur Prüfung & Erwägung vorgelegt worden.
C. In seiner Vernehmlassung vom 30. August entschuldigt der Gemeindrath Oberweningen die verspätete Einladung zu der fraglichen Versammlung damit, daß der Miethvertrag mit dem Besitzer des alten Schulhauses in Folge Kaufs unerwartet habe gekündet werden können, die Sache sei übrigens schon lange her eine bekannte gewesen und auch hin und wieder besprochen worden. Erfahrungsgemäß würde die Versammlung auch an einem Samstag-Nachmittag nicht stärker besucht worden sein, als an einem Werktagabend, der überdieß noch witterungshalber den landwirthschaftlichen Arbeiten  nicht günstig gewesen sei.
In materieller Richtung müsse bestritten werden, daß eine Servitut für die Erhaltung des Waschhauses existire. Die Benutzung desselben sei gegen früher & namentlich seit Erhöhung der Taxe eine mehr als um die Hälfte geringere geworden, & würde bei einer weiteren Erhöhung noch geringer werden während das Fortbestehen der Anstalt durchaus kein öffentliches Bedürfniß sei, wol aber der Gemeinde jährlich sich steigernde Kosten bringe. Die Umänderung des Waschhauses in ein Spritzenhaus dagegen verursache bei weitem weniger Kosten, als die Erstellung eines neuen solchen, wofür es zugleich an einem geeigneten Bauplatz fehlen würde; das Waschhaus aber sei sehr günstig mitten in der Gemeinde & neben einem Wasserreservoir gelegen. In andern umliegenden Gemeinden, wo Strohhäuser sich noch zahlreicher befinden, bestehen auch keine solchen Anstalten. Der Gemeindrath beantragt namentlich mit Rücksicht auf das vorhandene Defizit, aus ökonomischen Gründen Abweisung des Rekurses.
D. Gestützt auf folgende Erwägungen:
a. Die Ankündigung der Versammlung entspreche den Vorschriften des § 50 des Gemeindegesetzes allerdings nicht, da das Traktandum  nicht als ein so dringliches zu betrachten war, daß nicht die gesetzliche Zeit hätte eingehalten werden sollen, indessen haben die Rekurrenten weder darzuthun vermocht noch behauptet, daß sich Stimmberechtige gezeigt haben, denen die Anordnung der Versammlung nicht zur Kenntniß gekommen wäre & darin liege die Hauptsache. Der Verhandlungsgegenstand sei nicht von solcher Bedeutung, daß die Stimmberechtigten einer besondern Vorbereitung bedurft hätten; die Anzeige vernommen zu haben, habe ihnen genügen können. Die angeführten Hinderungsgründe fallen nach dem vom Gemeindrath Gesagten wol auch ganz außer Betracht, überhaupt stelle sich der formelle Rekursgrund als ein bloß gesuchter heraus & könne ihm die von den Rekurrenten gewünschte Würdigung nicht zu Theil werden.
2. Mehr Bedeutung dagegen scheinen die Rekurrenten ihren materiellen Einwendungen beizulegen, aber auch diese seien bald widerlegt. Früher sei das Sechten & Waschen in den Privathäusern verboten gewesen, heute bei der durch solidere Umgestaltung der Häuser reduzirten Feuergefahr nicht mehr. Eine bezügliche Servitut sei nicht bestellt, die Waschanstalt sei auch nicht von ferne als öffentliches Bedürfniß zu erklären & so sehr der Wunsch einer größeren oder kleineren  Zahl von Einwohnern um Beibehaltung der Einrichtung berechtigt sein möge, so überwiege dennoch der Umstand, daß mit der Aenderung offenbar unter bedeutender Kostenersparniß an passender Stelle ein unabweisbares, eigentliches, öffentliches Bedürfniß befriedigt werden könne & diesen Punkt habe Oberweningen mit Hinsicht auf seine Rechnungsdefizite nicht außer Sicht zu lassen –
beschloß der Bezirksrath Dielsdorf am 29. September v. Js. Abweisung des Rekurses als unbegründet unter Kostenfolge für die Rekurrenten.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Herren J. J. Hirt, a. Gemeindeammann, Heinrich Surber, alt Schulpfleger & Hch. Meier, a. Präsident, Namens & im Auftrage 20 Stimmberechtigter, von Oberweningen beim Regierungsrath mit Zuschrift vom 25. Okt. & ersuchen um Aufhebung desselben, da der angefochtene Gemeindebeschluß, wie sie schon vor erster Instanz angeführt haben, ein ungesetzlicher & daher aufzuheben sei. Sie führen dabei als neue Gründe im Wesentlichen an: Es sei das Traktandum, so wie es der Gemeinde vorgelegt worden, vorher niemandem bekannt gewesen, denn früher habe es sich nur um einen Anbau, nicht aber um einen Umbau des Waschhau-  ses gehandelt. So habe denn auch das Traktandum bestimmt gelautet: Erstellung eines Spritzenhauses; deshalb sei dann auch bloß ca 1/3 der Stimmberechtigten erschienen & habe man dadurch & indem man denselben eine Ausgabe von 2–3000 Fr. auf Unkosten des Bürgernutzens in Aussicht gestellt habe, eine geringere Mehrheit erzielt. Wolle von der finanziellen Tragweite des Projektes gesprochen werden, so wäre es leicht möglich, um 7–800 Fr. einen Umbau zu erstellen oder um 12–1300 Fr. ein nahe gelegenes Gebäude zu erwerben, dessen Parterre für ein Spritzenhaus sehr geeignet sei & dessen übrige Räumlichkeiten das ganze Anlagekapital verzinsen würden. Wären solche günstigen Verhältnisse in Erwägung gezogen worden, so würde ein Mehrheitsbeschluß für die Aufhebung der Waschanstalt kaum zu Stande gekommen sein. Aus den früher angeführten Gründen aber sei der rekurrirte Beschluß zum Mindesten in formeller Beziehung aufzuheben.
F. In seiner Beantwortung des Rekurses sagt der Gemeindrat Niederweningen, es habe die Bezeichnung des Traktandums gelautet: „Erstellung eines Spritzenhauses  durch Umbau des Gemeindewaschhauses“, was wol deutlich genug gewesen sei. Die übrigen Vorschläge der Rekurrenten aber seien aus verschiedenen Gründen weder rathsam noch zwecklich, dagegen sei ihr, der Rekurrenten, Bestreben mehr darauf gerichtet, das ohnehin stark in Anspruch genommene Gemeindegut zu belasten. Namentlich zu beachten aber sei, daß das Waschhaus nur den Interessen einiger Nahwohnender diene, ein Spritzenhaus aber denjenigen der Gesammtheit & wenn in materieller Beziehung der § 59 des Gemeindegesetzes berücksichtigt werde, so könne der fragliche Gemeindebeschluß nur noch in formeller Richtung angefochten werden.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 7. Dezbr. Abweisung des Rekurses unter Festhaltung an den Erwägungen seines Beschlusses, welcher nicht widersprochen worden seien. Gemäß dem Gesetze betr. die Eintragung der Grunddienstarbeiten & Reallasten vom 22. April 1862 & speziell § 20 desselben stehe den Rekurrenten nicht zu, sich das Recht zu vindizieren, als hätten sie die Servitut ersessen; die Anstalt sei nicht als eine solche zu betrachten, die nicht der notarialischen Fertigung zu ihrer Weiterexistenz bedurft hätte; sie befriedige aber auch nicht ein öffentliches Bedürfniß, während es in der Pflicht der Gemeinde liege, ihre Löschanstalten zu unterhalten und wolle sie für dieses unbeweisbare Bedürfniß in billi-  ger Weise sorgen, so könnte sie, bloß um der Privatinteressen einzelner willen, daran auch von den Oberbehörden nicht gehindert werden.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen & der Entscheid der ersten Instanz bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Oberweningen & an den Bezirksrath Dielsdorf.
