Uebersendung des Tagsatzungsabschiedes für das Jahr 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens der Eidgenössischen Kanzlei vom 10ten dieß, womit dieselbe den Abschied der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1847. seit ihrem Wiederzusammentritt am 18ten October bis zu der am 16ten Februar erfolgten zweiten Vertagung dem hiesigen Stande in 3. Exemplaren übermittelt und ersucht, ihr den Betrag der auf diese 3. Exemplare fallenden Druckkosten mit Frkn. 141. Rpn. 90. unter Beobachtung des durch die Tagsatzung am 27t Herbstmonat  1839. gefaßten Beschlusses über die Zahlungen an die Centralkasse zukommen lassen zu wollen;
beschlossen:
I. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, für Aufbewahrung der drei Exemplare des Tagsatzungsabschiedes in gewohnter Weise zu besorgen.
II. Es sei die Staatskanzlei eingeladen die dießfällige Kostennote, wie üblich aus dem Credite der Staatskanzlei zu berichtigen.
