Arbeiterverein Seen u. Umgebung. Beantwort ss. Statutengenehmigungsgesuches.
Mit Zuschrift vom 15. dieß sendet der Arbeiterverein Seen und Umgebung seine revidirten Statuten ein und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, der Arbeiterverein Seen erscheine nach § 1 wie nach § 20 der Statuen mehr als eine Vereinigung, die nach Art. 3 der kantonalen Verfassung keinen andern Beschränkungen, als denjenigen des allgemeinen Rechtes unterliege, und gehöre eher in die Kategorie der in § 20 des privatrechtlichen Gesetzbuches verstandenen Korporationen mit gemeinnützigem oder allgemein erlaubtem Zwecke, als unter die Aktienverbindungen im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches, die auf Gewinn bringende ökonomische Unternehmungen gerichtet seien; die Statuten dieses Arbeitervereins bedürfen daher der staatlichen Genehmigung nicht.
