Beschluß betr. die Form der Anträge der Direction der öffentlichen Arbeiten bei Ertheilung v. Staatsbeiträgen an den Bau v. Straßen 3tr Klasse.
Bei Anlaß der Behandlung der beiden vorstehenden Geschäfte hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, künftighin bei Vorlegung von Anträgen über Ertheilung von Staatsbeiträgen an den Bau von Straßen 3tr Klasse:
a) Den Akten theils einen Bericht des Statthalteramtes über den Grad der Vollendung, bis zu welchem die Straße für welche ein  Beitrag verlangt wird, fortgeschritten ist, theils das Gutachten des Straßenbauinspectors beizulegen.
b) im faktischen Theile die Art der Berechnung des Beitrages, also die von der Gemeinde verrechneten Kosten, die allfällige Reduktion derselben u. die Scala aufzunehmen, jedoch genau auszuscheiden, was nur für den Regierungsrath u. was dagegen zur Mittheilung an die Gemeinde bestimmt sei, u. im Dispositiv über die Art, wie die Mittheilung durch die Staatskanzlei zu erfolgen habe, das Nöthige festzusetzen.
