Anordnung der Wahlen der Mitglieder des Nationalraths.

Der Regierungsrath beschließt:
Seien unter Zustellung: a. des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalraths dat: 21 Dec. 1850. – b. des Gesetzes betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes dat: 24 Brachmonat 1851. – c. der Vollziehungsverordnung zu vorstehendem Gesetze dat: 6. Herbstmonat 1851. – die sämmtlichen Statthalter eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die Kreisversammlungen auf Sonntag den 26. Weinmonat einberufen werden, um die Wahlen in den Nationalrath vorzunehmen.
