Wahl d. Kommission für Landwirthschaft.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen behufs Bestellung der Kommission für Landwirthschaft, welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes vom Jahr 1871 über Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen beigegeben ist,
nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Innern, 
hat zu Mitgliedern der genannten Kommission
gewählt:
1. Herr Regierungsrath Frick,
2.    “    Prof. Elias Landolt, Oberforstmeister,
3.    “    Zangger, Direktor der Thierarzneischule,
4.    “    Bezirksrichter Sal. Angst, in Bassersdorf,
5.     “   Hch. Keller, zur Kreuzstraße - Wiesendangen,
6.     “   Johs. Eschmann, Bezirksrath in Richtersweil,
und beschlossen:
Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten Kenntniß zu geben; überdieß sind die Wahlen im Amtsblatte zu veröffentlichen.
