Vorläufige Genehmigung des Unternehmens der Erweiterung d. Kreuzstrasse III. Cl. an d. Tannen Schönenberg.
In Sachen des Gemeindrathes Schönenberg,
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben.
A. Die Gemeinde Schönenberg ist Willens, die Kreuzstrasse III. Classe in der Ortschaft Tannen, dortiger Gemeinde zu erweitern.
B. Der Gemeindrath stellt nun mit Rücksicht darauf, dass zu dieser im Interesse des öffentlichen Verkehrs liegenden Erweiterung mehrere Abtretungen erforderlich seien, mit Eingabe vom 30. Juli d. Js. das Gesuch, dass das fragliche Unternehmen im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Die Erweiterung der Kreuzstrasse III. Classe in der  Ortschaft Tannen, Gemeinde Schönenberg, wird im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung a) an den Gemeindrath Schönenberg, (unter Rücksendung des Planes); b) an das Statthalteramt Horgen; c) an die Direktion der Justiz.
