Schrbn. a. d. bischöfl. Ordinariat in Chur betr. Abtrennung der aarg. Filialen von katholisch Dietikon.
Mit Zuschrift vom 22. September theilt das bischöfliche Ordinariat von Chur mit, es habe demjenigen von Solothurn die Erklärung abgegeben, da es seinerseits geneigt sei, in eine Abtrennung der aargauischen Filiale von der Mutterkirche katholisch Dietikon einzuwilligen u. an Verhandlungen, die zu diesem Zwecke eingeleitet würden, Theil zu nehmen so fern das Bestehen der Mutterkirche u. Pfarrpfründe in allen Theilen gewahrt u. sicher gestellt werde; gleichzeitig sei auch eine Konferenz  aller Interessenten, als am schnellsten zum Zeile führend, in Vorschlag gebracht worden.
Unterm 29. August habe dann der Bischof von Solothurn, nachdem er in einer frühern Zuschrift vom 23. August die Ablehnung des Vorschlages einer Konferenz von Seite der zürcherischen Regierung gemeldet dem bischöflichen Ordinariat von Chur eine Abschrift derjenigen Erklärung, welche die Regierung von Zürich über den ungeschmälerten Fortbestand der Besoldungsverhältnisse des katholischen Pfarrers von Dietikon der Regierung von Aargau abgegeben habe, mitgetheilt.
Dazu bemerkt das Ordinariat, es könne, wenn es auch durch obige Erklärung beruhigt sei, dagegen seine Besorgnisse u. Bedenken nicht verhehlen, mit Bezug auf den gehörigen Fortbestand der Pfarrkirche von Dietikon, sofern dem Begehren der aargauischen Filialen auf Theilung des bisherigen Kirchenvermögens mit Ausnahme des Anniversarienfondes ohne Rücksicht entsprochen werden wollte, indem dann nicht mehr ein genügender Fond für die bauliche Erhaltung der Pfarrkirche, des Kirchhofes u. s. w., für Anschaffung von Paramenten u. die sonstigen Bedürfnisse des katholischen Kultus verbleiben würde. Aus diesem Grunde glaube daher das Ordinariat das  das Ansuchen stellen zu müssen, daß 1) eine ähnliche Erklärung über ungeschmälerten Fortbestand der Pfarrkirche katholisch Dietikon, wie die an die Regierung von Aargau ausgestellte, direkt auch an das bischöfliche Ordinariat von Chur abgegebene u. daß 2) auch für die gehörige bauliche Unterhaltung der dortigen Pfarrkirche u. s. w. u. genügende Bestreitung der Kultusbedürfnisse beruhigende Aufschlüsse resp. Zusicherungen ertheilt werden möchten.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschlossen:
Es sei an das Ordinariat dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
