R. Koblet, in Winterthur; Rekurs betr. Düngergrube.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Mit Eingabe vom 18. Dezbr. v. Js. ergreift Advokat Hauser Namens des R. Koblet, Lohnkutscher in Winterthur, Rekurs gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur beziehungsweise der Gesundheitskommission dortselbst, nach welcher dem Rekurrenten gestützt auf die §§ 14 und 16 der städtischen Verordnung betr. das Latrinenwesen vom 29. Juni 1872 aufgegeben worden ist:
1. im Hofe seines Hauses eine den Vorschriften der Latrinenordnung entsprechende Baugrube zu erstellen;  
2. künftig in die Cisterne kein anderes als Regenwasser abzuleiten und
3. das Begießen des Düngerstockes künftig zu unterlassen.
Die Verfügung der Gesundheitskommission wird dadurch begründet, es entspreche die bisher geübte Ablagerung des Pferdemistes den Vorschriften der §§ 14 & 15 vor zitirter Verordnung nicht und werde die Nachbarschaft durch Verbreitung gesundheitsschädlicher Dünste erheblich belästigt. Dieser Uebelstand werde dadurch noch vermehrt, daß Hr. Koblet seinen Stalldünger im Hofe mit flüssiger Jauche begießen lasse und zwar so, daß letztere auf der Oberfläche in den Hofraum des Nachbars Bünzli gelange.
B. Rekurrent führt zur Begründung im Wesentlichen an:
a. Die Latrinenordnung, mit der von der Gesundheitsbehörde gefochten werde, habe nie die regierungsräthliche Genehmigung erhalten und komme daher nicht in Betracht; im Uebrigen sei diese Verordnung ein Machwerk das der Willkür diene, und habe daher von ernstlicher Durchführung derselben noch nie die Rede sein können.
b. Die Gesundheitskommission habe kein Recht, gegen Anstalten einzuschreiten, die der Gesundheit absolut nicht nachtheilig und schädlich seien. Der fragliche Düngerstock bestehe aus Pferdemist und dieser sei gehörig eingewandet und daher für die Gesundheit der Menschen nicht nachtheilig; man berufe sich hiefür auf eine Oberexpertise.  
c. Die Versenkung des Düngerstockes in die Tiefe & die Verschließung wirke viel nachtheiliger auf die Nachbarschaft als ein offen daliegender Düngerstock. Beim Oeffnen des Deckels, was täglich zu geschehen habe, werde das angeblich schädliche Gas weit gefährlicher ausströmen und eindringlicher wirken, als wenn die Ausströmung aus dem offen gehaltenen Düngerstocke stattfinde.
d. Die Verfügung der Gesundheitskommission zwinge den Rekurrenten, den Düngerstock außerhalb die Stadt zu verlegen. Der Pferdemist bedürfe der regelmäßigen Begießung. Diese sei nicht mehr möglich, wenn der Dünger versenkt werde, bleibe im Dünger sitzen & verderbe ihn. Es werde schwer halten, Vorrichtungen für den Abfluß des Wassers aus dem Dünger zu treffen, wenn der Düngerstock unterirdisch angelegt werde.
e. Die Verfügung der Gesundheitsbehörde greife so tief in das Eigenthum des Rekurrenten ein, daß nur mit einer Expropriation der Eigenthumsrechte so weit gegangen werden dürfe.
Es kommt in Betracht:
Daß der Rekurs als verspätet schon aus formellen Gründen abzuweisen wäre, daß aber auch in materieller Beziehung gegen die Verfügungen der Gesundheitskommission Winterthur resp. des Statthalteramtes nicht aufzukommen ist, weil
a. die genannten Instanzen durchaus nach Maßgabe  bestehender Vorschriften, namentlich § 11 der Verordnung über die örtlichen Gesundheitsbehörden, vorgegangen sind;
b. das eingeschlagene Verfahren als ein rationelles bezeichnet werden muß, weil die Versenkung des Düngers in eine Grube als Verbesserung anzusehen ist, die Zersetzung langsamer vor sich geht und die Umgebung weniger belastet.
c. Auch [sic!] die Einsprache betreffs verletzte Eigenthumsrechte in erster Linie nicht gehört werden darf, wenn die Gesundheitsverhältnisse der Bewohner eines ganzen Häuserkomplexes in Frage kommen, wenn dieser Eingriff in die Eigenthumsrechte wie hier nicht etwa den Geschäftsbetrieb unmöglich macht oder wesentlich beeinträchtigt, sondern bloß eine andere, bei gutem Willen leicht erfüllbare Form deßselben verlangt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Koblet ist unbegründet und wird auch zweitinstanzlich abgewiesen.
II. Rekurrent wird angewiesen nach Maßgabe des statthalteramtlichen Entscheides die verlangten Aenderungen bis Ende Mai laufenden Jahres bei Vermeidung von Buße und Exekution auf seine Kosten im Nichtbefolgungsfalle durchzuführen.
III. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
IV. Mittheilung an Hrn. Koblet, an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der dortigen Gesundheitsbehörde unter Rückstellung der Akten & an die Sanitätsdirektion.
