Antwort der Regierung v. Luzern betrf. die Ehescheidungsangelegenheit in Sachen K. Karthaus. Schreiben an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 5ten. dieß erwiedert die Regierung von Luzern auf die unterm 15ten. v. M. an sie gerichtete Einfrage betreffend die Ehescheidungsangelegenheit des Karl Karthaus von Schwamendingen.
Der Stand Luzern sei in Verbindung mit Zug Freiburg und Solothurn dem Conkordate vom 6ten. Juli 1821. nur bedingt beigetreten, nämlich mit Verwahrung der katholischen Kirchenschatzungen, welche die geistliche Competenz in Hinsicht der Auflösung oder zeitlichen Trennung der Ehe begründen. Es stelle sich sonach wie aus einem in Beilage enthaltenen Berichte des bischöflichen Commissarius an die Regierung von Luzern hervorgehe, die Beschwerde des Karthaus als eine unbegründete dar. Dabei verstehe es sich aber von selbst, daß durch die bloße Trennung der Ehe nichts über das Vermögen der Eheleute oder eine Sustentationspflicht des einen Ehegatten gegenüber dem andern verfügt worden sei und dergleichen  Verfügungen stetsfort Sache der competenten bürgerlichen Gerichte bleiben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift und der Beilagen beschlossen, sei der Regierung von Luzern zu erwiedern.
Es könne hierorts die von dem bischöflichen Commissarius vorgenommene Ehescheidung keineswegs als eine gültige anerkannt werden. Durch die Verehlichung der Nina Mohr mit Karl Karthaus sei nämlich die erstere Bürgerin des Kantons Zürich geworden und stehe somit auch unter den Gesetzen des hiesigen Kantons. Nach diesen seien nun zur Behandlung von Ehescheidungsklagen zürcherischer Angehöriger ausschließlich nur die zürcherischen, oder allfällig von ihnen delegirte auswärtige Gerichte competent und alle Erlasse anderer Behörden müssen hierorts als nichtig angesehen werden. Aus diesem [sic!] Gründen sei das Begehren des Karthaus, daß die Ehescheidung als eine ungültige angesehen werde zwar begründet. – Es werde daher die Regierung von Luzern ersucht die Frau Karthaus darauf aufmerksam machen zu wollen, daß der vom bischöflichen Commissarius ausgesprochenen Scheidung im hiesigen Kantone gar keine Bedeutung beigelegt, vielmehr die Ehe als eine vollständig gültige angesehen werde, so lange sie nicht ihre Klage vor  den hiesigen Gerichten anhebe und diese die Scheidung aussprechen. [l. M. v. h. T] 
