Schreiben an das Obergericht betr. Genehmigung der Kaution des H[errn] Widmer in Stäfa behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatents.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 1. August.]
Die Direktion der Finanzen macht dem Regierungsrathe am 31. p. die Anzeige, sie habe die von Herrn Heinrich Widmer in Stäfa behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes eingegebene Kaution im Betrag von Frkn. 3200 genügend erachtet und daher genehmigt.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist hievon dem Obergericht mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, da die Patentirung des Herrn Widmer ohne weiters erfolgen werde, sobald ein Zeugniß darüber beigebracht werde, daß derselbe nach Anleitung des Gesetzes vor dem Bezirksgericht Meilen das Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt habe, so werde das Obergericht ersucht, die diesfalls nöthigen Anordnungen treffen zu wollen, l. M. v. h. T.
