Daniel Schäfer, Kesselschmid v. Richtersweil, Gesuch durch Vermittlung d. Bundesrathes die Entlassung s. Sohnes Emil aus dem [württembergischen] Staatsverbande u. Militärdienste zu bewirken. Dießfäll: Schreiben an den Bundesrath.

Circularbeschluss
vom 19. August 1868
Daniel Schäfer, Kesselschmied, von Richtersweil stellt  mit Eingabe ohne Datum das Gesuch, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes die Entlassung seines Sohnes Jakob Emil aus dem Württembergischen Staatsverbande und in Folge dessen auch aus dem dortigen Militärdienste bewirkt werden.
Petent begründet sein Gesuch mit Darlegung folgender Verhältnisse: Ursprünglich zu Korb, Oberamts Waiblingen in Württemberg geboren, sei er 1838 schon in die Schweiz gekommen, habe sich 1844 mit Karolina Alder von Küsnacht verheiratet, aus welcher Ehe 2 Söhne und 3 Töchter am Leben seien. Der älteste Sohn Jakob Emil habe 1865 in den württembergischen Militärdienst treten müssen, welcher 6 Jahre daure. Inzwischen habe er, der Vater, das Gemeindsbürgerrecht von Richtersweil und das zürcher’sche Landrecht erworben, namentlich auch um für den Sohn Emil dasselbe mitzuerwerben und denselben dadurch von dem württembergischen Militärdienste zu befreien. Nun sei aber laut Anzeige des Oberamts Waiblingen die Familie Schäfer aus dem württembergischen Staatsverbande entlassen worden, mit Ausnahme des Sohnes Emil, der erst nach abgelaufener Dienstzeit, also nach 3 1/2 Jahren entlassen werden wolle. Hierdurch sei einestheils der Hauptzweck der zürcher’schen Landrechtserwerbung nicht erreicht, anderntheils würde der Sohn bis nach Ablauf jener sechsjährigen Dienstzeit majorenn u. es würde der Vater in der Lage sein, alsdann für ihn besonders noch das hiesige Bürgerrecht erwerben zu müssen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Sei dem Gesuche zu entsprechen und ein dießfälliges Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II.) Mittheilung an die Direction des Innern.
