[Eduard] Bühler in Kollbrunnen; Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 13. April stellt Hr. Eduard Bühler, in Winterthur, das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, für seine Spinnerei in Kollbrunnen die Fabrikordnung zu adoptiren, welche die Herren J. H. Bühler & Söhne für ihre Spinnerei daselbst aufgestellt haben und die durch Regierungsbeschluß vom 9. März genehmigt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Den Petenten ist zu erwiedern, daß bevor auf sein Gesuch eingetreten wird, die von ihm proponirte Fabrikordnung in Gemäßheit von Art. 8 l. 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken den Arbeitern seines Etablissements vorzulegen und die bezügliche Bescheinigung dem Regierungsrathe vorzulegen ist. 
