Zuschrift an das Obergericht betreffend unbefugtes Siegeln von Ausweisschriften ab Seite des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Schellenberg in Winterthur.
In Folge hierseitigen Auftrages vom 24. July abhin, betreffend die Beschwerde gegen den Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Schellenberg von Winterthur wegen unbefugter Legalisation von Ausweisschriften, übersendet das Statthalteramt Winterthur einerseits ein Tauf- und Läumdenszeugniß für Herrn August Freyß und seine Verlobte, und anderseits eine Bescheinigung des Pfarramtes Winterthur über den Zeitpunkt der Promulgation des Eheversprechens zwischen den gedachten Personen.
Da sich nun aus diesen Actenstücken ergibt, daß die früher Behufs Auswirkung des hiesigen Landrechtes vorgelegenen und von dem Herrn Präsidenten Schellenberg legalisirten Tauf- und Läumdensscheine unterm 3ten März 1835. ausgestellt worden, die Promulgation des Ehe-  versprechens zwischen Herrn Freyß und der Frau Studer aber laut Bescheinigung des Pfarramtes Winterthur schon unterm 9ten November 1834. Statt gefunden, mithin die Behauptung des Herrn Präsidenten Schellenberg, daß er die in Frage liegenden 2. Zeugniße zunächst nur Behufs der Verehelichung der erwähnten Personen legalisirt habe, unrichtig ist, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Sowohl den Taufschein für Frau Christina Studer und das Aufführungszeugniß für Herrn August Freyß, als die Bescheinigung des Pfarramtes Winterthur über den Zeitpunkt der Promulgation der Ehe zwischen den erwähnten Personen, dem Obergericht in Original zu übermachen, und unter Berufung auf das hierseitige Schreiben vom 29. Juny abhin und die dießfällige Antwort des Obergerichtes vom 16. July, die Erwartung auszusprechen, es werde:
a.) Aus dem Datum der bezeichneten Actenstücke sich überzeugen, daß die von dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Schellenberg legalisirten zwey Bescheinigungen nicht zum Zwecke der Verehelichung, sondern Behufs Auswirkung der Landrechtsbewilligung ausge-  stellt worden, indem die Promulgation der fraglichen Ehe bereits am 9ten November v. J. Statt gefunden, seine Zeugniße aber erst am 3. May d. J. gefertigt worden sind, und demnach:
b.) finden, es habe die Legalisation der in Frage liegenden zwey Actenstücke gemäß §. 12. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung vom 30. May 1831. nicht in der Competenz des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten gelegen, und sey demselben daher eine angemeßene Weisung deßhalb für die Zukunft zu ertheilen.
2.) Seyen die übrigen Ausweisschriften dem Herrn Freyß durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur zurückzuerstatten.
