Staatsbeitrag zur Anschaffung eines Zuchthengstes.

Der Regierungsrath,
in Ausführung seines Beschlusses vom 18. Septbr. 1886 betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages für die Erwerbung eines fremden Zuchthengstes,
nach Einsicht:
a. eines Schreibens des schweiz. Landwirthschaftsdepartements vom 18. November d. Js.
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. An die Kosten des mit Bundessubvention ein-  geführten vom kant. zürch. Pferdezuchtverein übernommenen Hengstes „Fortuné“ ist dem schweiz. Landwirthschaftsdepartement aus dem bezügl. Kredite (Büdget-Tit. A. II. c. 1) der Betrag von Fr. 2170 98 (gleich der Bundessubvention von 40% zu verabreichen.
II. Der genannte Verein wird eingeladen,
a. beförderlichst zu Handen der Direction des Innern eine Erklärung abzugeben, dahingehend, daß er die vom Bunde aufgestellten Verpflichtungen hinsichtlich der Haltung des Zuchthengstes (Art. 9 des Bundesbeschlusses vom 27. Februar 1883, betr. die Hebung der schweiz. Pferdezucht) übernehme;
b. den Betrag von Fr. 1168 95 laut mitfolgender Abrechnung direct an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu senden.
III. An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Im Besitze Ihrer Zuschrift vom 18. November, womit Sie uns die Abrechnung überdem [sic!] im Novbr. 1886 eingeführten Anglo-Normänner-Hengst „Fortuné“, geb. 1883, übermachen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir unsere Staatskassaverwaltung angewiesen haben, Ihnen gemäß Art. 9 Alinea 1 des am 6. Febr. 1885 abgeänderten Bundesrathsbeschlusses vom 27. Februar 1883, betr. die Hebung der schweiz. Pferdezucht, für den Ankauf des ge-  nannten Hengstes den Betrag von Fr. 2170 98 (gleich 40% des Ankaufspreises, der Ankaufs- & Transportkosten) zukommen zu lassen. Weitere Fr. 1168 95 werden Ihnen direct durch den Vorstand des kant. zürch. Pferdezuchtvereins übermittelt werden, welch letzterer den Zuchthengst übernommen & sich verpflichtet hat, die in dem cit. Beschlusse näher bezeichneten Bedingungen zu erfüllen. Der gegenwärtige Standort befindet sich bei Herrn Fuhrhalter Sieber in Wiedikon.“
IV. Mittheilung an die Direction des Innern zur Zahlungsanweisung & von Disp. II an den Vorstand des kant. zürch. Pferdezuchtvereins (Präsdt. C. Escher-Heß in Zürich).
