Fortsetzung des Treichler’schen Registers.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Es ist eine alte Klage, daß seit bald 50 Jahren die Gesetzesssammlung immer weiter geführt werde, ohne daß wie  es früher von Zeit zu Zeit geschah, und gerade in diesem Jahre in andern Kantonen [Basel, Glarus] auch geschehen ist, irgend jemals ein Abschluß gemacht und das noch zu Kraft Bestehende unter Ausschluß alles Obsoleten in ein oder zwei handlichen Bänden gesammelt worden. Schon seit Jahren ist unserer Direktion die Aufgabe gestellt worden; es war ihr aber nie möglich dem Auftrage nachzukommen.
Das große Uebel wäre wenigstens zum Theil gehoben, wenn auch nur das treichler’sche Register, das leider auch schon ganz veraltet ist, dem gegenwärtigen Stand der Gesetzgebung angepaßt würde. Bekanntlich hat unsere Direktion mit Hrn. Treichler dießfällige Unterhandlungen geführt; Hr. Treichler konnte sich aber nicht zur Uebernahme der Arbeit entschließen und ein anderer Bearbeiter war nicht zu finden.
Es hat nun Hr. Advokat Hotz in Oberrieden seine Muße dazu benutzt, um das Treichler’sche Register bis zum XVIII Band unserer Gesetzessammlung fortzusetzen und das Manuscript dem Regierungsrath zum Kauf anerboten. Das Manuscript zeigt nun allerdings einige Lücken, wie der Staatsschreiber bei flüchtiger Durchsicht entdeckt hat. Letzterer würde an das Register im Fernern das Anforderniß stellen, daß es auch die bloß im Amtsblatt publizirten Verordnungen und Beschlüsse, soweit solche noch in Kraft sind, enthalte, da diese nicht selten ebenso wichtig sind, als die in der Gesetzessammlung publizirten.  
Wir halten die Anregung für begründet, und wird deren Ausführung dadurch erleichtert, daß Hr. Sekretär Nußbaumer für sich ein solches Register, allerdings ohne Ausscheidung des Obsoleten, angefertigt hat.
In Anbetracht des thatsächlichen Großen Bedürfnisses, dem durch eine Neuausgabe des treichler’schen Registers abgeholfen wird, erlaubt sich die Direktion folgenden Antrag zur Annahme zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, entweder dem Hrn. Hotz seine Arbeit abzukaufen, in der Meinung, daß das Register nach geschehener genauer Revision und allfälliger Ergänzung & Korrektur durch eine zweite passende Persönlichkeit auf Staatskosten herausgegeben würde – oder aber dem Hrn. Hotz, für den Fall als er das Register privaten herausgeben wollte, die Abnahme von so vielen Exemplaren zuzusagen, daß dadurch die Kosten des Druckes [incl. Satz & Papier] für eine Auflage von 1000 gedeckt würden – beides unter der Bedingung, daß Herr Hotz sein Register noch durch Einbeziehung des XIX. Gesetzesbandes und der nur im Amtsblatt publizirten Verordnungen & allgemeinen Beschlüsse vervollständigt und eine dem definitiven Abschluß vorgängige Durchsicht keine auffallenden Lücken und Fehler aufweise.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei. 
