Herr Pfarrer Renner in Adorf wird in seinem Gesuche für lebenslänglichen Genuß des Personal-Additaments abgewiesen.
Mit Weisung vom 12. d M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe sein Gutachten theils in Beziehung auf das Gesuch des Herrn Marzell Renner, gewesenen Pfarrers in Adorf, daß ihm die früher bewilligte Personalzulage lebenslänglich gelassen werden möchte, theils über den von der Regierung des Standes Thurgau ausgesprochenen Wunsch, daß hinsichtlich der obwaltenden Unterhandlungen über den Auskauf der Collaturen dem dortseitigen katholischen Kirchenrathe die Bestellung eines Vicars der bemeldten Pfarre überlassen werden möchte.
Es hat demnach der Regierungsrath in Genehmigung der dießfalls gestellten Anträge beschlossen:
1.) Dem Herrn Pfarrer Renner durch die Kanzley antworten zu lassen, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, da die ihm den 9. Februar 1830. zugesicherte Personalzulage an die Zeit seiner Pfarrverwaltung geknüpft gewesen.
[Fortsetzung RRB 1841/1739]
