Verzichtleistung auf erbloses Gut aus d. Nachlaß Ganz, Ziegler, Embrach.

Der Regierungsrath hat,
betr. Verzichtleistung auf erbloses Gut, herrührend aus dem Nachlaß des Jakob Ganz, Ziegler, zur Obermühle, Embrach,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 13. März 1886 verstarb in Embrach Jakob Ganz, Ziegler, zur Obermühle mit Hinterlassung eines einzigen Kindes, Anna Ganz, geb 1868. Für  den Nachlaß wurde das öffentliche Inventar bewilligt, welches indeß ein ungünstiges Ergebniß zeigte, indem an einer Probegant für den ausgedehnten Ziegelei- & Gütergewerb mit Gebäulichkeiten im Assekuranzwerthe von 62,800 Fr. & ca 18 ha Land worauf 67,600 Fr. grundversicherte Kapitalien hafteten nur 56,500 Fr. geboten worden waren; den Vormundschaftsbehörden blieb deshalb nicht anderes übrig als die Erbschaft auszuschlagen d. h. den Konkurs über den Nachlaß ergehen zu lassen & dieses um so eher, als auf den bewegl. Sachen im Schatzungswerthe von Fr. 8895 80 nur ein einziges Pfandrecht für eine Forderung von Fr. 809 20 haftete & also die Muttergutsforderung der Tochter Anna unter allen Umständen gesichert war. In Folge günstiger Liquidation der Konkursactiven konnten aber nicht nur alle Gläubiger befriedigt werden, sondern es ergab sich noch ein Netto-Ueberfluß von Fr. 2212 65.
B. Gemäß einem Urtheile welches früher schon in einem ähnlichen Falle erlassen worden ist, fiele nun dieser Betrag von Fr. 2212 65 dem Staat als erbloses Gut zu, jedoch in dem Sinne, daß er die Hälfte dieses Betrages d. h. Fr. 1106 33 derjenigen Gemeinde, in welcher der Erblasser verbürgert war, im vorliegenden Falle wahrscheinlich Embrach, abzugeben hätte (§ 1964 des privatrechtl. Gesetzbuches). Nun gelangt Herr Chr. Greuter, Armenpfleger, als Vormund  der Anna Ganz mit dem Gesuch an den Regierungsrath um Ueberlassung des Betrages von Fr. 2212 65 Cts., da es als eine Unbilligkeit betrachtet werden müßte, wenn der Staat sich aus diesem Konkurse bereichern würde zu Ungunsten eines kränklichen minderjährigen Kindes. Denn hatte der Erblasser vor dem Tode noch die Insolvenzerklärung abgegeben, so wäre der Ueberschuß der Activen ohne Weiteres seinen Erben überlassen worden.
C. Die Finanzdirection berichtet:
Es sind schon mehrmals Fälle vorgekommen, daß dem Staate aus Konkursen Ueberschüsse aus der Activmasse als erbloses Gut zugefallen sind, aber jedesmal hat man darauf verzichtet dasselbe in Empfang zu nehmen, weil die Verhältnisse der einzelnen Fälle eine Ueberlassung an die Hinterlassenen der Verstorbenen rechtfertigten. Eine Verzichtleistung auf den Betrag von Fr. 2212 65 erscheint der Finanzdirection auch im vorliegenden Falle gerechtfertigt & zwar aus dem vom Vormund angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Auf den aus dem Konkurse über den Nachlaß des Jb. Ganz, Ziegler, zur Obermühle - Embrach sich ergebenden Ueberschuß an Activen im Betrage von Fr. 2212 65 wird Verzicht geleistet & dieser Betrag den Vormundschaftsbehörden von Embrach zu Gunsten der  Tochter des Verstorbenen überlassen.
II. Mittheilung an Armenpfleger Greuter in Embrach & an das Notariat Embrach.
Herr Regierungsrath Spiller gibt den Antrag zu Protokoll, diesen Verzicht an die Bedingung zu knüpfen, daß die Gemeinde auch ihre Quote erlasse.
