Die Civilgemeinde Dietikon bittet, daß für die Aargauischen Ausgemeinden ihrer Pfarre besondere Beerdigungsplätze ausgemittelt werden.
Ein, von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 26. passati einbegleitetes Petitum der Civilgemeinde Dietikon, daß wegen großer Beengung des dortigen Beerdigungsplatzes gesorgt werden möchte, für die in dem Canton Aargau befindlichen Ausgemeinden, auf den Fall des Eintrittes der Brechruhrkrankheit, besondere Beerdigungsplätze ausfündig zu machen, wird dem L. Gesundheitsrathe mit dem Auftrage überwiesen, zu trachten, daß durch Einverständniß mit den Aargauischen Behörden angemeßene Localitäten ausgemittelt werden können.
