Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien berichtet, daß er das Begnadigungsgesuch der Herren Ott und Comp. in Zürich dem Fürsten Staatskanzler übergeben.
Mit Schreiben vom 2ten d. M. berichtet der Schweizerische Geschäftsträger in Wien, Herr Freyherr von Effinger, daß er das ihm von der hiesigen Regierung unterstützend zugesandte Begnadigungsgesuch des hiesigen Handelshauses Ott und Comp: wegen der für irrige Angaben in einer Factur ihm in der Lombardie zu bezahlen auferlegten Buße, Sr. Excellenz, dem Herrn Fürsten Staatskanzler zu Handen Sr. Majestät des Kaisers überreicht und mit beßten Empfehlungen begleitet habe, so daß nun der Erfolg, welcher sich aber etwas verzögern könne, zu gewärtigen seye.
Von diesem Schreiben wird dem obbemeldten Handelshause Mittheilung gemacht.
