Bevormundung Wittwe Kunz in Dielsdorf.
In Sachen der Wittwe Anna Kunz, geb. Vontobel & ihres Sohnes Friedrich Kunz, Sattlers, in Dielsdorf, Rekurrenten,
betreffend Bevormundung,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht & Antrag des Gemeindrathes Dielsdorf hat der dortige Bezirksrath durch Beschluß vom 27. Juli d. Js. über Wittwe A. Kunz wegen Geisteskrankheit Vormundschaft verhängt & als Vormund Hrn. Sekundarlehrer Hch. Heer, in Dielsdorf ernannt, weil die Nachbarn des Kunz, insbesondere Hr. Friedensrichter Duttweiler wiederholt darauf aufmerksam gemacht habe  daß sich dieselbe zeitweise in einem Zustande befinde der Schlimmes befürchten lasse & weil der Befund des Bezirksarztes Hr. Dr Heußer, der zeitweise auch der behandelnde Arzt der Kunz gewesen sei, konstatire, daß dieselbe, erblich belastet, von Wahnvorstellungen & daherigen unbegründeten Mißtrauen gegen ihre Umgebung fortwährend beherrscht sei, & zwar in dem Maße, daß ihr Wollen jederzeit Gefahr laufe von irrsinnigem Denkprozesse mißleitet zu werden, Frau Kunz somit unzweifelhaft an Geistesstörung, d. h. fixen Wahnvorstellungen in dem Grade leide, daß von freier Handlungs- bezw. Zurechnungsfähigkeit keine Rede mehr sein könne.
B. Herr Fürsprech Bucher sucht Namens der Rekurrenten um Aufhebung dieses Erkenntnisses nach. Allerdings scheine Frau Kunz an Geistesstörung zu leiden, dieselbe sei aber keine allgemeine, & gebe sich lediglich darin kund, daß sie sich von ihrem Nachbarn Friedensrichter Duttweiler & seinen Familiengliedern verfolgt wähne, das sei indeß nicht der Verfolgungswahnsinn, wie er gewohnt vorzukommen pflege, wo der Kranke immer & überall von Menschen, Thieren u. s. w. sich verfolgt glaube. Frau Kunz könne ihr in Guthaben bestehendes  Vermögen ganz gut verwalten, mache keine Mißgriffe, sie liege ihrer Arbeit ob und niemand finde dabei etwas Auffallendes. Wenn der Bezirksarzt in seinem Befunde sage: Frau Kunz von ihrem Wahn geplagt, stürme ganze Nächte mit offenem Lichte im Hause herum & stoße Drohungen aus, so erkläre das der Sohn Kunz als unwahr. Die fixen Wahnvorstellungen der Kunz mögen für die Familie Duttweiler unangenehm sein, rechtfertigen aber eine Bevormundung nicht, zumal sie sich nur auf unfreundliche Aeußerungen beschränken, weder aggressiv noch gefahrdrohend seien. Erst wenn sich eine Gefahr mit Grund oder hoher Wahrscheinlichkeit hätte konstatiren lassen, – welcher Nachweis durch das Gutachten entschieden nicht geleistet sei – könnte von Verhängung der Vormundschaft die Rede sein. Wäre Gefahr vorhanden, so würde der Sohn Kunz zunächst Ursache haben, Vorsorge anzurufen, Mutter & Sohn stehen aber im besten Einvernehmen.
Sollten die vorhandenen Wahnvorstellungen, die nun einmal gegen Duttweiler sich richten, zur Bevormundung führen, so wäre das das beste Mittel, Frau Kunz ganz geisteskrank zu machen. Und daß die Vor-  mundschaft gerade mit Rücksicht auf Duttweiler eingeleitet wurde, gehe aus den Akten genügend hervor. Erst als der Sohn dem Ansinnen des Gemeindrathes, die Mutter in einer Anstalt zu versorgen widerstanden, sei der Bevogtigungsantrag gestellt, ein entfernter Anverwandter als Vormund genannt, & deßhalb wol der Sohn übergangen worden, weil man so die Versorgung der Frau Kunz leichter zu bewerkstelligen hoffe. Nach allem sei der Forderung des § 323 des priv. Ges. Buches nicht genügt; die Schlüsse des Bezirks-Arztes stellen sich als zu gewagt dar. Bevor die Selbstständigkeit eines Menschen angetastet werde, müsse zwingende Nothwendigkeit hiefür vorhanden sein & vollends hier, wo Schonung angezeigt sei. – Eventuell wäre die Sache an den Bezirksrath zurückzuweisen, mit dem Auftrag, bessern Beweis beizubringen.
C. Hierauf entgegnen:
1. Der Gemeindrath Dielsdorf. Seit längerer Zeit sei Wittwe Kunz geistig gestört; sie habe voriges Jahr, als sie bei ihrem Vater zur Miethe gewohnt, Ausdrücke der Art gethan, daß derselbe die Befürchtung hegte, es könnte ein Unfall eintreten. Auf Betreiben der Verwandten sei nun der Sohn aus der  Fremde heimberufen worden, der dann mit der Mutter ein eigenes Heim bezogen habe.
Kurz nachher seien aber von den Nachbarn – nicht nur von Duttweiler – Klagen eingegangen, Frau Kunz störe die Nachtruhe, es stehe zu befürchten, daß sie beim Herumstürmen mit dem Lichte ein Unglück stifte etc. zunächst habe der Gemeindrath den Sohn & die Schwäger der Kunz zu bestimmen gesucht, die letztere vorübergehend in eine Heilanstalt zu versetzen, welchem Ansinnen indeß keine Folge gegeben worden sei. Erst auf erneuerte Klagen ab Seite der Nachbarn habe der Gemeindrath, der pflichtig sei Personen & Eigenthum zu schützen – Bevormundung beantragt.
2. Der Bezirksrath: Der Rekurs sei hauptsächlich gegen das bezirksärztliche Gutachten gerichtet, welches zu kritisiren ihm, dem Bezirksrathe, nicht zustehe. Nach demselben lasse sich aber die Geisteskrankheit nicht in Zweifel ziehen. Dazu kommen noch die Wahrnehmungen von Verwandten & Nachbarn. Nach Allem könne man nicht einfach zusehen, ohne eine große Verantwortlichkeit auf sich zu nehmen.
Was die Vogtbestellung, die zwar weniger aufgegriffen werde, anbelange, so sei lediglich zu bemerken, daß der bezeichnete Vormund, der Ehemann einer Nichte der Frau Kunz sei, und sich  offenbar für die Aufgabe besser eigne, als der erst dieses Jahr volljährig gewordene Sohn.
D. Mittelst Zuschrift vom 18. huj. hat die Justiz- & Polizeidirektion den Hrn. Bezirksarzt veranlaßen wollen, sich des Nähern darüber vernehmen zu lassen, ob nicht die Geisteskrankheit der Frau Kunz vielleicht doch der Art sei, daß zugestanden werden könne, daß letztere nichts desto weniger im Stande sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten. Der Experte antwortete: Wollte man die Frage so stellen, so sei deren Beantwortung nicht leicht. Indessen gehe damit die Frage der Handlungsfähigkeit überhaupt Hand in Hand, & insofern halte er in concreto die Bevormundung für gerechtfertigt, wofür er sich lediglich auf seinen des nähern motifirten [sic!] Befund beziehe, ohne es für angezeigt zu erachten, spezieller auf die Ausführungen & Behauptungen der Rekurrenten sich einzulassen.
Es kommt in Betracht:
1. Der Bezirksarzt kommt in seinem Befunde zu dem Schlusse, daß die Kunz unzweifelhaft an Geistesstörung leide, in dem Grade, daß von freier Handlungs- bezw. Zurechnungsfähigkeit keine Rede mehr sein könne. Dieses Erachten wird sorgfältig motivirt, & scheint demnach keine Veranlaßung vorzuliegen, dießfalls weitere Untersuchungen anzu-  ordnen.
2. Wenn die Justizdirektion gewünscht hat, daß der Bezirksarzt spezieller nach der Richtung sich vernehmen lasse, ob demzufolge angenommen werden dürfe, daß die Rekurrentin wegen der ihr anhaftenden Geisteskrankheit dauernd außer Stande sei, ihr Vermögen selbst zu besorgen [§ 317. et des priv. Ges. Buches], so fühlte sie sich insofern nicht im Klaren, als ihr immer noch fraglich schien, ob die Wahnvorstellungen, unter welchen die Patientin leidet, auch nach dieser Richtung der freien Willensbestimmung Abbruch zu thun geeignet seien, & nicht vielleicht die Krankheit doch nur als eine partielle sich darstelle, welche die Gefahr betreffend die Vermögensverwaltung – worauf es hier zuerst allein ankömmt [sic!] – nicht nothwendig in sich schließe. Dieses Bedenken fällt aber dahin, nachdem der Experte erklärt, daß er auf Grund seiner Untersuchungen auf dem Schlusse verharre daß von freier Handlungs- bezw. Zurechnungsfähigkeit keine Rede sein könne.
3. Auch muß, was in faktischer Beziehung von den Rekurrenten hat bestritten werden wollen z. B. daß die Wahnideen, weil sie sich lediglich gegen die Familie Duttweiler richten ganz ungefährlicher Art seien u. s. w. als durch die Berichte des Gemeindrathes konstatirt betrachtet  werden. Demzufolge treffen die Voraussetzungen des § 323 des priv. Gesetzes in allen Theilen zu.
4. Ob die Rekurrenten sich auch über die Wahl des Vormundes eventuell beschweren wollen, ist nicht klar. Eine dießfällige Beschwerde würde sich aber auch aus oben vom Bezirksrathe angeführten Gründen nicht als gerechtfertigt darstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet & hat es daher beim Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Gebühren an den Bezirksarzt & 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von den Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an dieselben & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des dortigen Gemeindrathes.
