Ertheilung eines Staatsbeitrages für Straßenarbeiten an die Civilgem. Eschlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 9. hjs. betreffend Ansuchen der Civilgemeinde Eschlikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße 3r. Claße von Eschlikon über Seuzach gegen Winterthur.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschloßen:
I. Der Civilgemeinde Eschlikon wird an die Kosten der Erbauung des in ihrem Bann liegenden Theils der Straße dritter Claße von Eschlikon über Seuzach gegen Winterthur ein Staatsbeitrag von Frkn. 500. bewilligt.
II. Dem Straßendepartement ist hievon zur Mittheilung an die Gemeinde Eschlikon und zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
