Schwarz, Dägerlen, Gesuch um Entschädig. f. Krankheit aus dem Militärdienst.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion, & gestützt auf § 11, alinea 2 des Bundesgesetzes über Militärpensionen & Entschädigungen vom 18. Novbr. 1874,
beschließt:
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre Ihnen ein von Jak. Schwarz, in Berg - Dägerlen eingereichtes Gesuch um Ausrichtung einer Entschädigung für die Folgen einer Krankheit, welche ihn in der Rekrutenschule 1884 in Zürich befallen, gemäß Art. 11 des Bundesgesetzes über Militärpensionen & Entschädigungen vom 13. Novbr. 1874 zu weiterer Behandlung zu übermitteln.“ 
