Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. e. Restauration d. Kirchenfenster in Kappel.
Der Direktor der öff. Arbeiten berichtet:
Veranlaßt durch eine Anzeige der Kirchenpflege Kappel ließ die Direktion die Kirchenfenster in Kappel einer genauen Untersuchung unterwerfen. Dabei erzeigte sich, daß die Bleieinfassung der gemalten Fenster zu schwach ist, sodaß sie auf die Dauer den Stürmen nicht mehr genügend Stand halten können. Es bedarf daher einer stärkeren Ein-  fassung & der Anbringung von Drathgittern zum Schutze gegen den Hagel. Ferner sind eine ziemliche Anzahl von gemalten Scheiben theils zerbrochen, theils durch weiße und unbemalte ersetzt worden, überdieß haben auch die übrigen gewöhnlichen Fenster eine schlechte Bleieinfassung und schlechtes, verdorbenes Glas, sodaß sie neu verglast und mit einer stärkern Einfassung versehen werden müssen. Ebenso bedürfen die Lichteinfassungen einer etwelchen Reparatur.
Die Kosten aller zur gehörigen Instandhaltung erforderlichen Arbeiten werden von der Inspektion folgendermaßen veranschlagt:
1. Restauration der gemalten Fenster
Fr.
1600.
2. Verglasung der ungemalten Fenster
“
2200.
3. Reparatur der Lichteinfassungen
“
 800.
4. Drathgitter zum Schutze der gemalten Fenster
“
 200.
5. Verschiedenes
“
 200.
Sa
Frk.
5000.
Da aber im dießjährigen Büdget für die Kirche zu Kappel nur Fr. 1000 vorgesehen sind, so könnte man sich für dieses Jahr auf die Instandhaltung eines Theiles der ungemalten Fenster beschränken & die übrigen Arbeiten auf die zwei nächsten Jahre vertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Kirchenfenster in Kappel in gehörigen Stand stellen zu lassen, in der Meinung, daß die Arbeit auf drei Jahre vertheilt werde.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
