Das schweiz. Kons. in Rom übermacht e. Beitrag an die im Felde stehenden Milizen u. ihre Angehörigen.
Herr Martin Hotz, schweizerischer Konsul in Rom übermacht mit Schreiben vom 6t d. Mts in einem Wechsel auf das Haus K. Schultheß & Cie Frk. 500 als seinen persönlichen Beitrag an die im Felde stehenden Milizen u. deren zurückgelassene Familien u. fügt bei, er habe zu dem nämlichen Zwecke unter den dortigen Schweizern eine National-Unterzeichnung veranstaltet.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, einerseits dem Herrn Konsul den Empfang zu bescheinigen & in angemessener Weise zu verdanken, anderseits diese Summe dem Quästorate des zürcherischen Vereins für Unterstützung der im Felde stehenden Milizen & ihrer Angehörigen zu zweckmäßiger Verwendung zuzustellen.
