Der Finanzrath berichtet, daß das Jahreszeitbuch der Gemeinde Wädenschweil sich nirgends in den Archiven vorfinde.
Mit einer vom 30. v. M. datirten Weisung erstattet der Finanzrath den Bericht, daß in Folge erhaltenen Auftrages, sowohl in dem großen Staats- als in dem Finanz-Archive die sorgfältigsten Nachforschungen nach dem von der Gemeinde Wädenschweil gesuchten Jahrszeitbuche angestellt worden, allein nirgends auch nur die mindeste Spur von einem solchen Buche oder irgend einem Documente dieser Art, welches der benannten Gemeinde zugehört haben könnte, zu finden seye. 
Hiervon wird der Gemeinde Wädenschweil, welche um Aushingabe des in dem Archive vermeinten Buches nachgesucht hat, Kenntniß gegeben. 
