Transferirung der Frau Körber aus Galizien in e. heimatliche Irrenanstalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 27. vor. Mts. betreffend Heimschaffung der Frau Maria Körber, von Wieliczka [Galizien] beehren wir uns, Ihnen zu Handen der k. k. osterreich.-ungarischen Gesandtschaft Nachstehendes mitzutheilen:
Frau Maria Körber wurde am 1. Dezember 1878 in einem Zustande bedeutender Aufregung, welcher ihre Verpflegung außerhalb einer Anstalt unmöglich machte, in die Irrenheilanstalt Burghölzli aufgenommen. Anfänglich bezahlte der Ehemann die Verpflegungskosten regelmäßig, nach & nach aber wurden die Zahlungen immer unregelmäßiger & ver-  späteter. Frau Körber wurde dann aus der II. in die III. Verpflegungsklasse versetzt und das hatte zur Folge, daß Hr. Körber wieder regelmäßig bezahlte. Da jedoch in der III. Verpflegungsklasse, namentlich auf der Frauenabtheilung, beständig ein solcher Platzmangel herrscht, daß selbst Kantonsbürgerinnen mit heilbaren Geisteskrankheiten abgewiesen werden müssen, so wurde Hr. Köber angehalten, dafür besorgt zu sein, seine Frau, die an einer chronischen Geisteskrankheit leide, welche wahrscheinlich noch Jahre dauern werde, in eine oesterreichische Anstalt zu verbringen. Hr. Köber erklärte dann, seine bestimmte Absicht sei, sich im Kanton Zürich einzubürgern. Er that wirklich auch Schritte hiefür, wurde aber verschiedenenorts abgewiesen. Indessen wurde Körber dann zahlungsunfähig, sodaß der Kantonalarmenfond für die Bezahlung der Verpflegungskosten einstehen mußte.
Laut einer vom 2. Oktober d. Js. datirten Erklärung unserer Direktion des Innern hat Körber von der ihm am 9. September 1880 ertheilten Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindebürgerrecht im hiesigen Kanton keinen Gebrauch gemacht, mithin das zürch. Landrecht nicht erworben.
Wir ersuchen Sie daher, bei der k. k. oesterreich.-ungarischen Gesandtschaft die Transferirung der un-  heilbaren, z. Zt. jedoch transportfähigen Patientin in eine heimatliche Irrenanstalt auswirken & uns von dem Resultate Ihrer Bemühungen Kenntniß geben zu wollen.“
