Wahl e. Eichmeisters für den IV. Kreis.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Hinscheid des Hrn. Eichmeister Egli, in Hinweil erledigte Stelle eines Eichmeisters des IV. Kreises, nach Prüfung der dießfalls eingegangenen Anmeldungsakten,
und Einsicht eines Zweiervorschlags der Justiz- & Polizeidirektion,
lautend auf die Herren
Alfred Egli,
Mechaniker,
in
Hinweil &
J. Kaspar Weber,
”
”
”
gewählt:
Herrn J. K. Weber, Mechaniker, in Hinweil,
und beschlossen:
I. Der Gewählte hat auf der eid. Eichstätte einen Kurs durchzumachen.
II. Mittheilung an denselben mittels Urkunde, an die Statthalterämter Hinweil, Meilen & Uster & an die Finanzdirektion. 
