Beschluß, betreffend das Gesuch des Criminalgerichtes um Verwendung für Auslieferung des Raubmörders Franz Holzmann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Criminalgerichtes vom 30ten hjs. in welcher es den Wunsch ausspricht, daß mit Rücksicht auf möglichst vollständige und erschöpfende Untersuchung gegen den des Raubmordes an U. Morf aus Baltenschweil verdächtigen Franz Holzmann aus Steinach die Auslieferung desselben für die Dauer der Untersuchung sowie die Anhersendung eines österreichischen Untersuchungsrichters während derselben auf diplomatischem Wege bewirkt werden möchte.
beschlossen:
Es solle dem Criminalgerichte rescribirt werden, der Regierungsrath halte dafür, daß es in der Stellung des Criminalgerichtes resp. der Staatsanwaltschaft zu dem K. K. Stadt- und Landrechte Inspruck liege, das Ansuchen nun die Auslieferung zum Zwecke der Untersuchung direkt an dieses Gericht gehen zu lassen, mit  dem Beifügen, insofern die Autorisation höherer Behörden nöthig sei, dieselbe auswirken zu wollen, was wohl um so eher geschehen werde, wenn dabei zugleich die Anhersendung eines K. K. Untersuchungsrichters gewünscht werde, unterdeßen könne ja die Untersuchung immerhin möglichst vorbereitet und begonnen werden, wünsche das Criminalgericht aber, daß auch noch gleichzeitig oder nachher auf diplomatischem Wege die Auslieferung u. s. w. nachgesucht werde, so sei der Regierungsrath dazu bereit. 
