Einsendung des dießjährigen Conferenzprotokolls, betreff. die reform. Kirche in Luzern. Beitritt zu einem gefassenten Beschlusse, betreff. das Verhältniß des Hrn. Pfarrer Schneider daselbst. Vollziehung der gefassten Beschlüsse.
Mit Schreiben vom 8t. d. M. übersendet die Eidg. Kanzlei das Protokoll über die am 15t. August d. J. stattgehabte Conferenz der Evangelischen und Paritätischen Stände in Betreff der Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern.
Aus demselben ergibt sich:
1. Daß die Jahresrechnung von 1844. über den Fond der Kirche allseitig genehmigt und gegen den Stand Zürich verdankt worden sei.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
2. Daß die Conferenz mit Bezug auf den ihr vorgelegten „Entwurf von Fragen zur Wegleitung für das Pfarramt der reformirten Kirche in Luzern bei seiner jährlichen Berichterstattung an die Stände“ sich überzeugt habe, das vorgelegte Schema entspreche kaum dem beabsichtigten Zweke, indem eine grosse Anzahl von Fragen von der obern Kirchenbehörde wohl gestellt werden könne, aber das  Verhältniß der reform. Kirche in Luzern zu den reformirten Ständen im Mindesten nicht beschlagen. Die Konferenz habe sich deßnahen dahin vereinigt, durch die Regierung von Zürich den zürcherischen Kirchenrath einzuladen, sich alljährlich die geeignet erachteten Berichte über die evangelische Kirchgemeinde in Luzern erstatten und aus denselben einen gedrängten Auszug an die Regierung von Zürich zu Handen der betreffenden Stände gelangen zu lassen. Dabei sei angedeutet worden, daß dieser kurze Bericht in 3. Theile zerfallen würde, wovon der erste einige statistische Notizen über Anzahl der Gemeindeglieder, der Schulkinder etc. enthielte, der zweite ein gedrängtes Bild des moralischen und religiösen Lebens der Gemeinde enthalten und der dritte allfällige ökonomische Verhältnisse berühren würde.
Von diesem Beschlusse wird dem Kirchenrathe zum Vollzuge bei Anlaß der nächsten Visitation Kenntniß gegeben.
3. Mit Bezug auf die von mehrern Mitgliedern der reformirten Gemeinde in Luzern eingereichte Beschwerde über Hrn. Pfarrer Schneider daselbst und dessen Rechtfertigung haben sich, nach längerer Berathung und nachdem verschiedene Anträge in Minderheit geblieben, sechs Standesstimmen, nämlich Glarus, Basellandschaft, Graubündten, und Aargau unbedingt, und Zürich und Waadt unter Ratifikationsvorbehalt auf den Antrag vereinigt: „es möge dem Hrn. Pfarrer Schneider durch die Ver-  mittlung der Regierung von Zürich insinuirt werden, er möge freiwillig seine Entlassung eingeben“. Diesem Antrage sei die Gesandtschaft von Thurgau und die Regierung von Bern, für welche das Protokoll offen behalten worden, erstere unter’m 14t. August, letztere am 22t. Juli d. J. und mit dem Vorbehalte beigetreten, daß die fragliche Insinuation an Herrn Pfarrer Schneider in den schonendsten Ausdrüken geschehe.
Es wurde hierauf nach Anhörung des betreffenden Theiles des Protokolles und Berichterstattung MHHerrn Amtsbürgermeister beschlossen:
Es sei die von der Zürcherischen Gesandtschaft unter Ratifikationsvorbehalt ausgesprochene Zustimmung zu obigem Antrage von Seite hiesigen Standes definitiv auszusprechen, hievon den Konferenzständen Kenntniß zu geben, und der durch eine Mehrheit von Ständen gefaßte Beschluß zu vollziehen. Zu diesem Ende hin wurde die Canzlei beauftragt, in einer nächsten Sitzung einen Entwurf des zu erlassenden Schreibens an Herrn Pfarrer Schneider in Luzern vorzulegen.
