Rekurs d. Erben des Hs. [Heinrich] Fierz v. Herrliberg betr. Erbschaftssteuer.
In Sachen der Kinder des verstorbenen Hs. Heinrich Fierz, von Herrliberg, als Miterben am Nachlaß der Wittwe Barbara Dändliker-Fierz, von Herrliberg, vertreten durch Advokat Wettstein, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion hat am 24. März 1884  den Kindern des verstorbenen Heinrich Fierz, von Herrliberg – Frau Barb. Staub-Fierz, in Riesbach, Frau Elis. Baumann-Fierz, in Außersihl, Jean Fierz in Neapel, Heinr. Fierz, in Herrliberg – für deren aus dem Nachlaß der Wittwe Barb. Dändliker-Fierz, ihrer Tante, empfangene Erbtheile & frühere Schenkungen eine Erbschaftsteuer nach folgender Berechnung auferlegt:
4 x 5825 = 23,300 Fr. Intestat-Erbsumme, wenn keine Schenkungen bestünden, à 2%
Fr.
466.–
4 x 1675 = 6700 Fr., der den nunmehrigen Rekurrenten über den gesetzlichen Erbtheil hinaus, durch Schenkung, zugekommene Betrag à 10% =
“
670.–
Fr.
1136.–
welche zuzüglich der von den Miterben Kaspar & Johannes Fierz anerkannten Steuerraten
“
440.–
Total
Fr.
1576.–
die Erbschaftsteuer-Belastung der sämmtlichen Erben der Frau Dändliker-Fierz ausmachen.
B. Gegen die Steuerbelastung der Kinder des Hs. Heinrich Fierz im Betrage von 1136 Fr. rekurrirt nun Advokat Wettstein in Meilen Namens der Genannten mit Eingabe vom 4. April 1884, indem er darzuthun sucht, daß das Steuerobjekt im Gesammtbetrage von 30,000 Fr. gemäß § 4 litt. a des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer zu 2 vom Hundert, nicht ein Theil desselben in Anwendung von § 4 litt. d zu 10 vom Hundert zu belasten sein könne.  
D. [sic!] Die Finanzdirektion rechtfertigt ihren Standpunkt unter Hinweis auf die §§ 2, 4, 8 des Erbschaftssteuergesetzes, wonach 1. § 2 „Vermächtnisse & Schenkungen“ an Personen der in § 4 a & b bezeichneten Erbschaftsgrade [Adoptivkinder, Verlobte, Geschwister & die fernern Linien der elterlichen Parentel] wenn sie für den einzelnen Empfänger 1000 Fr. übersteigen, 2. § 8 auch Schenkungen zu Lebzeiten des Erblassers der Erbschaftsteuer unterliegen, und 3. § 4. d die Steuer von Vermächtnissen zu Gunsten erbberechtigter Verwandten, soweit sie den gesetzlichen, nach dem Grade der Verwandtschaft zu besteuernden Erbtheil übersteigen, 10 vom Hundert beträgt. Es könne nun keinem Zweifel unterliegen, daß der Gesetzgeber Schenkungen & Vermächtnisse als Steuerobjekte der nämlichen Kategorie & gemäß § 4. litt. d., nicht gemäß litt. a oder b als Intestaterbtheil, behandelt wissen wollte, sonst ja gewiß in § 8, wo jetzt einfach die Anwendung von § 4 gefordert ist, die betr. Litterä dieses Paragraphen speziell zirtirt hätte, da eine günstigere Behandlung der „Schenkungen“ als der „Vermächtnisse“ vielfach Gesetzesumgehung & Mißbrauch veranlassen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
in Gutheißung der Darstellung der Finanzdirektion, 
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Sei die Steuer dem Gemeindrath Herrliberg zu Handen der Staatsverwaltung binnen 14 Tagen, von der Mittheilung dieses Rekursentscheides an, abzuliefern.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, dem Gemeindrath Herrliberg & der Finanzdirektion.
