Die von dem Bezirksgericht Zürich wegen Klage der Regierung von Bern gegen HHerrn Regierungsrath Escher über Verletzung der Amtsehre verlangte Mittheilung von Berichten der Gesandtschaft zur Tagsatzung wird abgelehnt.
Nach Anhörung eines Schreibens des Bezirksgerichtes Zürich d. d. 3. d. Ms., durch welches dasselbe das Begehren stellt, daß bezüglich auf die Untersuchungssache gegen HHerrn Regierungsrath Heinrich Escher als gewesenen Redactor der neuen Zürichzeitung, betreffend Verletzung der Amtsehre durch einen die Regierung des Standes Bern betreffenden Artikel – ihm (dem Tribunale) beglaubigte Copien von Gesandtschaftsberichten d. d. 9. u. 31. Juli und der Schreiben an die Herren Bürgermeister vom 14. Juli, 11, 14, 23, und 30. August des Jahres 1836. zugestellt werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen; dem Bezirksgerichte anzuzeigen, – da der Bericht, den die zur Tagsatzung abgeordnete Standesgesandtschaft amtlich zu erstatten habe, derjenige sey, welcher an den Großen Rath gerichtet wird, – so finde sich der Regierungsrath nicht im Falle, von den in obbemeldten bezeichneten Schreiben Mittheilung zu machen. 
