Der Witwe Regula Fleigg von hier wird in ihrem Gesuche um Aufhebung eines Erbauskaufsvertrags abgewiesen.
Da sich aus dem von dem L. Rathe des Innern unterm 30. v. M. erstatteten Berichte, betreffend die Klage der Wittwe Regula Flaigg von hier wegen erlittener laesio enormis bey Abschluß eines Erbsauskaufvertrags, ergeben, daß bey gedachter Verhandlung durchaus keine Widerrechtlichkeit oder Läsion Statt gefunden, son-  dern die Vormundschaftsbehörden ganz ihrer Stellung gemäß im Intereße der Fleiggischen Kinder gehandelt, so wird der Bittstellerin durch das Mittel des L. Statthalteramts Zürich angezeigt, es sey kein Grund vorhanden, Nahmens derselben von dem getroffenen und bereits vollzogenen Vergleich abzugehen oder den Waisenbehörden abweichende Aufträge zu ertheilen; wenn sie aber auf ihrer Forderung beharren wolle, so möge sie sich zu Geltendmachung ihrer vermeintlichen Rechte an den Civilrichter wenden.
