Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft.
Die naturforschende Gesellschaft Zürich gelangt mit Zuschrift ohne Datum an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1886.
Das Vereinsvermögen betrug Ende 1884 Fr. 76 114 11, die laufenden Einnahmen des Jahres 1885 Fr. 8318 85 gegenüber einer Ausgabe von Fr. 10 357 50. Es ergibt sich somit auf 1. Januar 1886 ein Rückschlag von Fr. 2038 65. 
In Berücksichtigung dieses Rückschlages, sowie im Hinblick darauf, daß die Bibliothek dieses Vereins auch einem weitern Publikum zur Benutzung offen steht, wird eine Erhöhung des Staatsbeitrages von 400 auf 500 Fr. beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die naturforschende Gesellschaft in Zürich erhält für das Jahr 1886 einen Staatsbeitrag von 400 Fr.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirection zur Vollziehung aus XIV. A. 1. a.
