Einfrage des Verwaltungsrathes der St. Gallisch-Appenzellischen[en] Eisenbahnges. betr. Ausbezahlung der Entschädigungssummen für d. Expropriationen ihrer Gesellschaft.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Ap-  penzellischen Eisenbahngesellschaft frägt mit Schreiben vom 30 dieß an, an welche Behörde die Gelder für Expropriationen der zu Gunsten ihres Bahnunternehmens auf hiesigem Kantonsgebiet zu enteignenden Liegenschaften zu Handen der zürcherischen Expropriationen übermittelt werden sollen.
Es wird dem Verwaltungsrathe erwiedert, daß die Entschädigungssummen nach der Vorschrift des Art. 43. des Bundesgesetzes betreffend die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten dem Regierungsrathe einzusenden seien.
