Gesuch der Gde. Hittnau um einen Staatsbeitrag an die Wiederherstellung der Schutzmauer des Dorfbaches.
In Sachen der Gemeinde Hittnau, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Wiederherstellung der Schutzmauer des Dorfbaches u. der Straße II. Klasse im Dorfe Oberhittnau,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. Mai d. Js. stellte der Gemeindrath Hittnau das Gesuch um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Ausgaben von Fr.  367. 76 Cts., welche die Gemeinde für Wiederherstellung einer von Hochwasser geschädigten Bachmauer längs der Straße II. Klasse im Dorfe Oberhittnau gehabt hätte. – Der Gemeindrath stütze sein Begehren auf §. 6 des Straßengesetzes und führe im Weitern an, daß die Baute im Einverständniß mit dem Kreisingenieur vorgenommen worden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Dorfe Oberhittnau längs der Straße II. Klasse nach Kempten bildet der Dorfbach auf ca 260 Meter Länge den westlichen Straßenrand u. letzterer ist durch eine in schlechtem Zustand befindliche Trockenmauer bekleidet. Bei den wiederholten Hochwassern des letztern Jahre [sic!] ist die Trockenmauer stellenweise unterspült worden u. oben im Dorf eine Strecke von 10–20 Meter sogar theilweise eingestürzt. An dieser Stelle ist die Straße wegen einer alten Scheune ohnehin bedeutend verengt, u. es mußte zur Sicherheit des Verkehrs für beförderliche Wiederherstellung der Bachmauer gesorgt werden. – Die Angelegenheit ist an Ort und Stelle mit dem Gemeindrathe Hittnau behandelt worden. Wegen der verengten Straßenstelle wurde demselben eine etwelche Korrektion des Baches u. theilweise Eindeckung des-  selben empfohlen, überhaupt eine angemessene Straßenverbreiterung u. Verbesserung des ganzen Zustandes verlangt u. auf die Möglichkeit eines Staatsbeitrages aufmerksam gemacht.
Der Gemeindrath wollte sich aber hiezu nicht entscheiden, sondern hat einfach an der alten Stelle die Mauer wieder erstellen lassen.
Letztere ist zwar als Mörtelmauer ausgeführt, aber mangelhaft fundamentirt u. erst vor Eintritt des Winters gebaut worden, so daß die Folgen hievon schon jetzt sichtbar sind. – An der übrigen Bachstrecke ist bis jetzt noch nichts gemacht worden, obschon viele Mauerstellen sehr schlecht sind u. obschon der Gemeindrath hiezu schon wiederholt gemahnt worden ist. –
Nach dem Angeführten kann die Baute nicht als eine wirkliche Verbesserung resp. Korrektion von Straße u. Bach angesehen werden, sondern als eine einfache Reparatur oder Unterhaltungsarbeit, für welche kein Staatsbeitrag beansprucht werden kann. – Auch ist der Umfang der Baute u. die Größe der Ausgaben nicht der Art, daß die Gemeinde dadurch außerordentlich stark belastet wird, oder daß §. 9 des Straßengesetzes Anwendung finden könnte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Hittnau um einen Staatsbeitrag an die 367 Fr. 76 Rpn. betragenden Kosten für Umbau einer Bachmauer wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
