Dem Bundesrathe wird eine Einvernahme mit Tzschirner statt des Verhörs mit Umbscheiden eingesandt.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juli.
Zufolge Verfügung vom 20ten dieß zeigt die Direktion der Polizei an, sie habe in Sachen des bei dem Gerichte des Artillerieregimentes zu Kassel in Untersuchung stehenden Georg Winterscheid von Großkrozenburg, Provinz Hanau, da Herr Umbscheiden schon seit längerer Zeit verreist sei, mit dem gegenwärtigen Vorstande des Unterstützungskomites für deutsche Flüchtlinge, Herrn Tzschirner über die in dem Schreiben des Bundesrathes enthaltene Frage eine Einvernahme veranstalten lassen und übermacht dieselbe zu Handen des Bundesrathes.
Es wird verfügt, sei das Protokoll dem Bundesrathe zu Handen des requirirenden churfürstlich hessischen Ministeriums zuzustellen. [l. M. v. h. T]
