Armenunterstützung. Rekurs [Heinrich] Bachofner v. Fehraltorf in Rykon - Effretikon, betr. Versorg. in Rheinau.
In Sachen des Heinrich Bachofner, Schneider von Fehraltorf, in Rykon - Effretikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Unterstützung resp. Versorgung in der Pflegeanstalt Rheinau,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Bachofner beschwerte sich in Dezbr. vor. Js. beim Bezirksrathe Pfäffikon über die Armenpflege Fehraltorf, weil diese ihn in der Pflegeanstalt Rheinau unterzubringen beabsichtige u. verlangte, daß dieselbe angewiesen werde, ihm für ein Vierteljahr 75 Fr. Kostgeld vorzuschießen, welche Summe er wieder zurückerstatten werde. Er führte namentlich auch an, daß er noch einen Prozeß betr. eine Forderung von 4000 Fr. zu führen u. verschiedene Angelegenheiten zu ordnen habe, woran er seinen Gewinn habe; er sei daher nicht unter die Almosengenössigen zu zählen.
Die Armenpflege Fehraltorf erwiederte hierauf, Bachofner sei früher schon in der Pflegeanstalt Rhein-  au versorgt gewesen u. habe im Herbst 1885 auf ein Gesuch um Anweisung eines Kostortes hin eine Unterstützung von 15 Fr. u. später eine solche von 10 Fr. erhalten; gleichzeitig sei ihm bedeutet worden, daß man ihn wegen seines lästigen Herumziehens wieder zur Aufnahme in eine kantonale Pflegeanstalt anmelden werde; derselbe habe sich aber nie beim Arzte stellen wollen. Das verlangte vierteljährliche Kostgeld von 75 Fr. verweigere die Armenpflege, weil dasselbe offenbar nicht als solches verwendet würde u. eine Rückzahlung, wie sie zwar versprochen worden, nicht zu erwarten sei. Vor Allem sei sie nicht willens, dem Beschwerdeführer zum Prozessiren wegen zweifelhaften Forderungen die Mittel an die Hand zu geben.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon wies die Beschwerde durch Schlußnahme vom 17. Januar d. Js. als unbegründet ab, namentlich weil Bachofner nach den bisher gemachten Erfahrungen nicht zu den bloß vorübergehend Unterstützten zu zählen sei u. somit kein Recht habe, sich den Anordnungen der Armenpflege bezüglich seiner Versorgung zu widersetzen, um so weniger, als gerade die Unterbringung in einer staatlichen Anstalt als die zweckmäßigste zu bezeichnen sei.
C. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Bachofner mit Eingabe vom 17. Februar an den Regierungs-  rath, indem er sich gegen eine Versorgung nach Rheinau verwahrt u. namentlich die Berechtigung zur Prozeßführung wegen einer Forderung, die zwar von der Armenpflege in Zweifel gezogen worden, zu begründen versucht u. die Zulage, daß er durch Herumziehen die Leute belästige, zurückweist.
D. Die Armenpflege Fehraltorf bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung, es seien im Jahr 1885 für Bachofner zusammen 76 Fr. an Unterstützungen verausgabt worden u. sei derselbe somit mit vollem Recht unter die Almosengenössigen zu rechnen. Bisher habe man dem Rekurrenten freie Bewegung gelassen, wenn gleich sein lästiges Wesen seine Versorgung in einer kant. Pflegeanstalt durchaus wünschenswerth erscheinen lasse. Die angeblich begründete Forderung an dritte bezweifle sie auch jetzt noch, da Rekurrent der Armenpflege gegenüber jedwede Auskunft verweigert u. stets mehr Beschimpfungen vorzubringen gewußt habe, als sich auf Beweise zu stützen; sie entschlage sich daher dieser Angelegenheit des Entschiedensten.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon seinerseits beantragt mit Zuschrift vom 10. dß. kurzerhand Abweisung des trölerhaften u. geistig etwas beschränkten Rekurrenten.
Es kommt in Betracht:
Der Umstand, daß Rekurrent im Rechte zu sein  glaubt, Ansprüche an dritte einzuklagen, kann den von der Armenpflege projektirten Anordnungen nicht hinderlich sein. Kann er der Behörde die Begründetheit solcher Ansprüche genügend klarlegen, so wird dieselbe sich nicht weigern, die geeigneten Vorkehren zur Wahrung der Rechte des Rekurrenten anzuordnen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mitheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen der Armenpflege Fehraltorf, je unter Rücksendung der betr. Akten.
