Bundesrath; Ausweisschriften f. [Moriz] Moser in [St. Petersburg].
Mit Schreiben vom 4. Jenner 1881 übermittelt der schweiz. Bundesrath auf Ansuchen des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg der hiesigen Regierung
a. den Trauschein des Moriz Moser, von Winterthur & der Olga geb. Burelli,
b. den Taufschein der letztern,
mit dem Ersuchen, für die Eintragung in die heimatlichen Register zu sorgen & den Heimatschein dieser Eheleute, sowie eine Bescheinigung der Eintragung ihrer Eheleute, sowie eine Bescheinigung der Eintragung ihrer Ehe in das heimatliche Eheregister einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sind die bezeichneten Urkunden dem Bundesrathe mit folgendem Schreiben zu übermitteln:
„Im Anschluß übersenden wir Ihnen den mit Schreiben vom 4. Jenner 1881 verlangten Heimatschein für die Eheleute Moser-Burelli von Winterthur in St. Petersburg, sowie eine Bescheinigung, daß diese Ehe in das heimatliche Register eingetragen sei.“ 
„Wie erlauben uns, die dießfälligen Kosten durch Postennachnahme auf Sie zu beziehen.“
