Staatsbeitrag an landwirthschaftl. Unterrichtskurs in Winterthur.
Unter Bezugnahme auf seine Eingabe vom 18. November und den bezüglichen Regierungsbeschluß vom 16. Dezbr. 1876 erstattet die Vorsteherschaft des landwirthschaftl. Vereins in Winterthur und Umgebung mit Zuschrift vom 9. März Bericht über das Resultat des in Winterthur vom 15. Jenner bis 24. Februar d. Js. abgehaltenen landwirthschaftlichen Fortbildungskurses und ersucht um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten desselben, indem sie im Wesentlichen anführt:
Wenn auch der Kurs dieses Jahr nur von 17 jungen Landwirthen besucht worden, so seien wenigstens Lehrer und Schüler mit dem Erfolge sehr zufrieden gewesen und es dürfe gewiß als eine Empfehlung des Unternehmens der Umstand betrachtet werden, daß in den letzten zwei Wochen des Kurses noch 7 Schüler des vorjährigen Kurses sich an dem Unterrichte betheiligten. Hervorzuheben sei  sodann, daß der Fortbildungskurs nur für Landwirthe berechnet sei, denen Zeit und Verhältnisse es nicht erlauben, sich an der kantonalen landwirthschaftlichen Anstalt gründlichere Kenntnisse anzueignen.
Die direkten Ausgaben für Anschaffungen, Schreibmaterialien, Bestuhlung, Entschädigung des Abwarts u. s. f. belaufen sich auf nahezu Frk. 200. Als Stipendien zur Bestreitung von Reiseauslagen an 7 oder 8 weniger bemittelte Schüler sollten etwa Fr. 150 verwendet werden. Hauptsächlich aber sollte den Lehrern eine ihren Bemühungen entsprechende Entschädigung ausgesetzt werden und es wäre der Sache angemessen, hiefür eine Summe von Frk. 750 zu bestimmen, da die wöchentliche Stundenzahl für die 7 Lehrer 42 betragen habe.
Von dem Stadtrathe Winterthur sei dem Verein ein Beitrag von Frk. 200 zugesichert worden und es werde auch der landwirthschaftliche Verein selbst nöthigenfalls einen kleinen Beitrag leisten.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem landwirthschaftlichen Verein von Winterthur & Umgebung wird an die Kosten des von ihm  im Januar und Februar d. Js. abgehaltenen sechswöchentlichen landwirthschaftlichen Unterrichtskurses ein Staatsbeitrag von Frk. 700 auf Rechnung des Kredites für Landwirthschaft [Büdgettitel A. II. c. 1.] ertheilt.
2. Mittheilung von Disp. I an die Petenten, sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
