Statuten der Gesellschaft f. Schießeinrichtungen in Wiesendangen.
Mit Zuschrift vom 17. Mai übermittelte der Vorstand der Gesellschaft für Erstellung zweckmäßiger Schießeinrichtungen in Wiesendangen die Statuten der letztern &  sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Gesellschaft für Erstellung zweckmäßiger Schießeinrichtung in Wiesendangen wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direction des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaft auf § 4 d des Gesetzes betr. die Stempelabgabe von 1863 aufmerksam gemacht.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern, welcher die §§ 1 bis 10, 11 Abs. 1, 12, 13, 15, 17, 23, 27, 28 & 29 enthalten soll, auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an den Petenten.
