Wahl des Herrn Daniel Rebmann von Stäfa zu einem Oberstlieutenant bey der Landwehr.
An die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Oberstlieutenant Hartmann hat der Regierungsrath aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gesetzlichen Vorschlage, zu einem Oberstlieutenant bey der Landwehr 1ster Claße gewählt, den Herrn Daniel Rebmann in Stäfa, Major bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße, seßhaft in Höngg. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst  und Waffen-Commandanten Fierz, und dem Herrn Oberstlieutenant Rebmann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
