Verordnung betr. die Kautionsleistung für die Verwalter der Gemeindegüter & Sekundarschulgüter.
Es wird in die Berathung des von der Direktion des Innern vorgelegten Entwurfes einer Verordnung betreffend die Kautionsleistung für die Verwaltung der Gemeindegüter und Sekundarschulgüter eingetreten und derselbe mit der Abänderung, daß das in § 2 enthaltene Formular eines Bürgschaftsscheines folgendermaßen lauten soll: „Die Unterzeichneten erklären hiemit, für Hrn. N. N., Verwalter des … gutes der Gemeinde  N. (der Sekundarschule N.) in dem Sinne einzustehen, daß sie für den von dem Verwalter dem Gute allfällig zu ersetzenden Schaden bis auf den Betrag von Frk. … schreibe Franken … solidarisch haften &. s. f. unverändert angenommen.[“]
Verordnung
betreffend die Kautionsleistung für die Verwaltung der Gemeindegüter und Sekundarschulgüter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des § 47 des Gemeindegesetzes,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
verordnet:
§ 1. Für die Verwaltung sämmtlicher Gemeindegüter sowie der Sekundarschulgüter haben die Rechnungsführer eine Personal- oder Realkaution zu leisten, deren Größe der Bezirksrath auf den Antrag der betreffenden Gemeindsbehörde beziehungsweise Sekundarschulpflege bestimmt.
§ 2. Bei der Personalkaution sind zwei habhafte Bürgen zu stellen, welche unmittelbar nach erfolgter Wahl des betreffenden Rechnungsstellers einen Bürgschaftsschein nach folgendem Formular einzugeben haben.
„Die Unterzeichneten erklären hiemit, für  Herrn N. N., Verwalter des … gutes der Gemeinde N (der Sekundarschule N) in dem Sinne einzustehen, daß sie für den von dem Verwalter dem Gute allfällig zu ersetzenden Schaden, bis auf den Betrag von Frk. … schreibe Franken … solidarisch haften.
N den …
								N. N.“
§ 3. Der Realkaution hat der Verwalter folgende Erklärung beizufügen:
„Unterzeichneter hinterlegt hiemit als Verwalter des … Gutes der Gemeinde N (der Sekundarschule N) folgende Schuldtitel:
…
welche Schuldtitel für allen allfällig aus meiner Verwaltung diesem Gute entstehenden Schaden nebst meinem übrigen Vermögen bis auf die Summe von Frk. … schreibe Franken … haften sollen.“
§ 4. Die Gemeindsbehörden, beziehungsweise die Sekundarschulpflegen sind angewiesen, von der Wahl der Gutsverwalter und von den durch diese bestellten Bürgen oder der durch sie geleisteten Realkaution, sowie von allfälligen Abänderungen in der Personal- oder Realkaution dem Bezirksrathe Kenntniß zu geben.
§ 5. Diese Anzeigen sollen innerhalb 14 Tagen  nach erfolgter Wahl oder eingetretener Abänderung geschehen.
§ 6. Der Bezirksrath wird die Namen der Gutsverwalter, das Maaß ihrer Bürgschaft und die Art der Kautionsleistung in ein eigens hiefür anzufertigendes Bürgschaftsprotokoll eintragen, und dasselbe bei der Visitation der Schirmladen mit den vorhandenen Kautionsleistungen vergleichen.
§ 7. Wo sich Unregelmäßigkeiten in den Angaben oder in den Kautionsleistungen zeigen, wird der Bezirksrath für deren Berichtigung die geeigneten Anordnungen treffen und Fehlbare nöthigenfalls mit Ordnungsbußen belegen.
§ 8. Diese Verordnung, durch welche diejenige, vom 1. Hornung 1844 aufgehoben wird, ist den sämmtlichen Bezirksräthen für sich und zu Handen der Gemeindsbehörden und Sekundarschulpfleger zur Vollziehung mitzutheilen und durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
