Wahl der Direktoren & deren Stellvertreter.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Vorschriften der §§ 15–22 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, nachdem er beschlossen hatte, daß das Armenwesen wieder mit der Direktion des Innern vereinigt, daß dagegen von letzterer Direktion das Landwirthschaftswesen, von der Direktion der Polizei das Gefängnißwesen, von der Direktion der Finanzen die Spitalpflege und von der Direktion der Justiz das Vormundschaftswesen abgetrennt werden soll, die Direktionen des Regierungsrathes folgendermaßen bestellt:
1. Direktion des Innern:
Herr Regierungsrath Ott.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Wild.
2. Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaftswesen:
Herr Regierungsrath Fenner.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ott.
3. Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Ziegler.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
4.) Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängniß-  wesen.
Herr Regierungsrath Fenner.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ziegler.
5. Direktion der Finanzen:
Herr Regierungsrath Wild.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Hagenbuch.
Beisitzer: Herr Regierungsrath Hagenbuch.
                  “                “            Fenner.
Stellvertreter der Beisitzer: Herr Regierungsrath Ziegler.
                                           Herr Regierungsrath Ott.
6. Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Fenner.
7. Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herr Regierungsrath Hagenbuch.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Benz.
Beisitzer: Herr Regierungsrath Wild.
                  “                “            Fenner.
Stellvertreter der Beisitzer: Herr Regierungsrath Treichler.
                                           Herr Regierungsrath Ziegler.
8. Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Benz.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Ziegler.
9. Direktion der Justiz:
Herr Regierungsrath Treichler.  
Stellvertreter: Herr Regierungspräsident Dr Dubs.
10. Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen:
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Treichler.
Beisitzer: Herr Regierungsrath Treichler.
                  “                “            Fenner.
Stellvertreter der Beisitzer: Herr Regierungsrath Ott.
                                              “                “            Benz.
11. Direktion des Erziehungswesens:
Herr Regierungspräsident Dr Dubs.
Stellvertreter: Herr Regierungsrath Treichler.
12. Direktion der politischen Angelegenheiten:
Herr Regierungspräsident Dr Dubs.
Stellvertreter: Herr Regierungspräsident Dr Zehnder.
13. Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herr Regierungsrath Ott.
Stellvertreter: Herr Regierungspräsidt. Dr Zehnder.
Hievon wird sämmtlichen Direktionen und deren Abtheilungen sowie den Statthalterämtern Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
