Der Vorort verlangt Auskunft über die ökonomischen Verhältniße des schweizerischen Consuls in Amsterdam Herrn Ochsner.
Auf ein von der vorörtlichen Behörde mit Schreiben d. d. 15ten d. M. gestelltes Ansuchen, wird die Handelskammer eingeladen, einerseits über die dermalige ökonomische und merkantilische Lage des Herrn Ochsner, schweizerischen Handelsconsul zu Amsterdam, anderseits über diejenigen in Amsterdam niedergelassenen schweizerischen Handels-  leute, an welche die einsweilige, vielleicht später die definitive Leitung der Consulatsgeschäfte übertragen werden dürfte, Erkundigungen einzuziehen und darüber einzuberichten.
