Erwählung des Herrn Cantonsrath Jacob Kölliker von Thalweil zum Statthalter des Bezirkes Horgen.
Es hat der Regierungsrath an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Johannes Hürlimann von Richterschweil aus dem von der Wahlversammlung des Bezirkes Horgen unterm 15. d. M. gebildeten Dreyervorschlage, zu einem Statthalter des Bezirkes Horgen erwählt, den Herrn Cantonsrath Jacob Kölliker von Thalweil.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Herrn Statthalter Hürlimann, dem Herrn Präsidenten der Wahlversammlung des Bezirkes Horgen und dem Herrn Kölliker Kenntniß gegeben, auch Letzterer zur Beeidigung auf Donnerstag den 22. d. M. vor den Regierungsrath eingeladen.
