Gede Rafz. Erledig. ihres Rek. betr. Benutzung e. Kiesgrube d. Staates f. Gemdezwecke.
In Sachen
des Gemeindrathes Rafz, Namens der dortigen Gemeinde, Rekurrentin,
betreffend Benutzung einer Kiesgrube des Staates für Gemeindezwecke,
ergibt sich:  
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 3 v. Mts. wurde das Gesuch des Gemeindrathes Rafz, daß ihm bewilligt werde, den zur Bekiesung einer Straße 3 Klasse erforderlichen Kies aus der Staatskiesgrube im Hard zu beziehen, abgewiesen, & zwar gestützt auf den Bericht des Kreisingenieurs, welcher sich dahin aussprach, daß die Gemeinde Rafz, da in der Nähe des Dorfes Kies leicht aufzufinden sei, sich selbst helfen könne, daß ferner die Staatskiesgruben nicht für Gemeindezwecke bestimmt seien & daß endlich ähnliche Gesuche bisher aus diesem Grunde immer abgewiesen worden sei.
B. Mit Eingabe vom 14 v. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Rafz über diese Verfügung, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
Es finde sich allerdings in der Nähe des Dorfes eine Kiesgrube, aber die zu bekiesende Straße sei mindestens eine halbe Stunde von derselben entfernt, so daß, wenn nicht der Bezug aus der Staatsgrube bewilligt werde, der Gemeinde für Erdarbeiten & Transportkosten eine Mehrausgabe von etwa 1 500 Fr. verursacht würde. Sodann habe die Direktion der öff. Arbeiten unterm 15 Nov. 1864 einem ähnlichen Gesuche der Gemeinde Wyl entsprochen:
Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch, daß ihm in Abänderung der rekurrirten Verfügung die Bewilligung ertheilt werde, das nöthige Material aus der Staatskiesgrube unentgeldlich oder doch gegen bil-  lige Entschädigung zu beziehen. 
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der öff. Arbeiten, daß die fragl. Straße keine Straße 3 Klasse, sondern nur eine Nebenstraße sei, welchen keinerlei Unterstützung des Staates zu Theil werde. Sodann sei die fragl. Straße von der Gemeindskiesgrube keine halbe Stunde sondern bloß 4 100 Fuß entfernt & die Mehrkosten des Transportes aus letzterer Grube gegenüber dem Bezuge aus der Staatsgrube betrage nur etwa 350 Frk. Endlich habe es sich in dem citirten Präzedenzfall in Sachen der Gemeinde Wyl um eine wirkliche Kommunikationsstraße gehandelt, welche von der Gemeindskiesgrube über 8 000’ entfernt gewesen sei & unter diesen Umständen habe sich eine Ausnahme von der Regel gerechtfertigt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Rafz wird bewilligt, das für eine einmalige Bekiesung der Verbindungsstraße zwischen der Hauptstraße & der sog. Badenerstraße nöthige Material aus der Kiesgrube des Staates im Hard zu beziehen, unter folgenden Bedingungen:
a. Das Material darf nur an einer von der Straßenaufsicht anzuweisenden Stelle der Grube bezogen und muß durch den vom Staate bestellten Kieswerfer auf  Kosten der Gemeinde zubereitet werden;
b. Die Gemeinde hat an den Kreisingenieur für jedes Fuder zu 36 Kubikfuß abgeführten Materials eine Vergütung von 25 Rp. zu bezahlen;
c. Die Kiesgrube ist auf Kosten der Gemeinde nach Anleitung der Straßenaufsicht im Verhältniß zu abgeführten Material [sic!] abzudecken.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz & an die Direktion der öff. Arbeiten.
