Reg. v. Luzern, Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Mitbeklagten d. wegen Abtreibung d. Leibesfrucht in Untersuchung stehenden Arztes [Zeno] Faßbind etc.

Cirkular-Beschluß
9. April 1870.
Die Regierung von Luzern erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 7. dieß, betr. Auslieferung der wegen Abtreibung der Leibesfrucht dort verhafteten Maria Ahrens aus Braunschweig & die Beurtheilung derselben sowie des Arztes Zeno Faßbind durch die hiesigen Gerichte: Sie sei mit dieser Auslieferung einverstanden & werde dieselbe vollziehen lassen. Allein nicht nur die genannten beiden Personen, sondern der ganze Fall & somit auch die mitbeklagten Karl Faßbind in Luzern, Bruder des Zeno, & Negotiant Josef Schürmann in Luzern werden von den hiesigen Gerichten zu beurtheilen sein; denn es sei nicht thunlich, daß die Untersuchung gegen die Betheiligten von verschiedenen Behörden geführt werde[,] resp. die Beurtheilung in zwei Kantonen stattfinde.
Da das herwärtige Schreiben die Luzernische Regierung hinsichtlich der Auslieferung der zwei Letztgenannten im Ungewissen lasse & sie dafür halte, daß diese Auslieferung gleichzeitig mit derjenigen der Maria Ahrens stattfinden sollte, so ersuche sie um beförderliche Erklärung.  
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz, 
beschließt:
I. Es sei der Regierung des Kantons Luzern zu erwiedern, daß der Regierungsrath mit der anerbotenen Auslieferung des Karl Faßbind & des Negotiant Schürmann mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieses Falles sich einverstanden erkläre & daher die Auslieferung der genannten Personen gewärtige.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justizdirektion.
