Beschluß betr. Vollzieh. d. [schweizerisch französischen] Vertrages üb. d. Gerichtsstand u. d. Vollzieh. v. Urtheilen in Civilsachen.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 10. dieß eine Anzahl Exemplare des Vertrages zwischen der Schweiz  und Frankreich über den Gerichtsstand & die Vollziehung von Urtheilen in Civilsachen, welcher mit dem 1. Jenner 1870 in Kraft zu treten hat, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß die Gerichte des Kantons von dem genannten Tage an die in dem Vertrage enthaltenen Bestimmungen anwenden, namentlich die Bestimmung des Art. 11, welcher die Gerichte verpflichtet, von Amts wegen auf Sachen, die nicht in seine Kompetenz fallen, nicht einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Obergerichte werden eine Abschrift der genannten Zuschrift des Bundesrathes nebst 12 Exemplaren des genannten Vertrages mit der Einladung übermacht, dafür besorgt zu sein, daß vom 1. Jenner 1870 an die Bestimmungen dieses Vertrages auch bei den Gerichten unsers Kantons zur Nachahmung gelangen.
2. Der genannte Vertrag wird durch die Aufnahme ins Amtsblatt Abth. Gesetze & Verordnungen, zur öffentlichen Kenntniß gebracht & in die Gesetzessammlung aufgenommen.
3. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
