Wahl [Johannes] Schmid, z. Pfr. in Schwerzenbach.
Mit Eingabe vom 4. Dezember übermittelte das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 26. November stattgefundene Wahl des Hrn. Johannes Schmid, von Rothenhausen, Pfarrer in Neunforn, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Schwerzenbach, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Johannes Schmid zum Pfarrer der Kirchgemeinde Schwerzenbach wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
