Bundesrath. Auslieferung J. F. Kruse v. Dorpat.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. November 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. F. Kra-a-ause, von Dorpat,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 10. November in Auslieferungssachen des J. F. Kruse von Dorpat, beehren wir uns Ihnen in Anlage Copien folgender Aktenstücke zuzustellen:
1. Inventar der Aktiven auf Hof Wattweil, dat. 28. Septbr.
2. Bericht des Polizeilieut. Bollier an unsere Justiz- & Polizeidirektion, dat. 30. Septbr.
3. Eingabe in die Notariatskanzlei Dielsdorf, dat. 31. Oktbr.
4. Einvernahmsprotokoll mit Frau Kruse, dat. 3. Novbr.
Die Nachforschungen nach Kruse betreffend, theilen wir Ihnen mit, daß mittelst Extrafahndung vom 25. September, sodann Ausschreibung im zürch. Fahndungsblatt vom 25. Septbr. No 3029 & ebenso im allgemeinen Polizeianzeiger vom 29. Septbr. No 2297 die Fahndungen von unserm Polizeikommando erneuert wurden.“
