Gemdrth Rafz; Bewillig. z. Rodung v. Waldboden.
Der Gemeindrath Rafz berichtet mit Eingabe vom 4. Jenner: Es beabsichtige die Gemeinde den Bau einer Verbindungsstraße zwischen dem Dorfe Rafz und der badischen Ortschaft Baltersweil, welche den Hauptkomplex ihrer Gemeindswaldung in einer der Holzabfuhr sehr günstigen Weise durchschneide; durch diese Straße werden vom Forstbezirk Kniebreche ca 8 und von Hannenberg ca 1 Juch. abgeschnitten.
Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, es möchte der Gemeinde bewilligt werden, diese beiden Abschnitte zu roden und zur Anpflanzung von Weinreben, beziehungsweise zu anderweitigen landwirthschaftlichen Zwecken zu benutzen.
Das Oberforstamt begutachtet das Gesuch dahin: 
Die beiden Abschnitte liegen in der Nähe des Dorfes und eignen sich wenigstens theilweise zu Rebenanlagen, als Waldboden besitzen sie ihrer sonnigen Lage wegen kein großes Ertragsvermögen, ihre Abholzung und Rodung übe auf die angrenzenden Bestände keinen nachtheiligen Einfluß; es stehen daher derselben keine wirthschaftlichen Bedenken entgegen. Die Ersatzfläche liege allerdings im Großh. Baden auf dem von der Gemeinde vom Kloster Rheinau angekauften Areal; es sei aber nicht zu befürchten, daß dasselbe von der Gemeinde veräußert werde, weil die dortige Waldung zur Befriedigung ihrer Bedürfnisse nach Durchführung der in der Nähe des Dorfes bewilligten Rodungen unentbehrlich sei. Der zur Aufforstung bestimmte Boden, bestehend aus steilem, ganz geringe Erträge gebenden Wiesland, habe einen sehr geringen Werth; es werde daher der Gegenwart durch die projektirte Aufforstung ein kaum nennenswerthes Opfer aufgelegt und dennoch dafür gesorgt, daß das Gesammtertragsvermögen nicht vermindert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rafz wird die Bewilligung ertheilt, die beiden, zusammen ca 9 Juch. großen, in  den Forstbezirken Kniebrechen [sic!] und Hannenberg unterhalb der von Rafz nach Baltersweil zu erstellenden Straße liegenden Waldabschnitte zu roden und landwirthschaftlich zu benutzen, in der Meinung, daß die Gemeinde längs der Waldgrenze im Bucherhof eine eben so große, bisher landwirthschaftlich benutzte Fläche aufforste.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes, sowie an den Petenten.
