Obergericht Civ. Abth. Uebermittl. e. Beschwerde d. Frau Baumgartner in Illinois-Amerika betr. Vermögensaushingabe.

[Präsidial-Verfügungen.
1. October 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt mit Zuschrift vom 27. Sept. dem Regierungsrath ein Schreiben der Wittwe Rosine Baumgartner in Derinda-Illionis [sic!], Nordamerika, worin sich diese über das Statthalteramt Bülach beschwert, an das sie sich widerholt gewendet habe, um in den Besitz eines ihr zustehenden Guthabens zu gelangen.
Die Akten gehen an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
