Ansuchen der Sieggesellschaft in Weiningen, betreff. Tanzbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens der gemischten Sieggesellschaft in Weiningen d. d. 20t. hjs. betreffend Tanzbewilligung auf Sonntag den 3t. bis in die Nacht vom 4t. März im Löwen daselbst
beschlossen:
Sei das fragliche Ansuchen bewiligt unter der bestimmtesten Meinung jedoch, daß keinerlei dritte Personen an derselben Theil nehmen und unter Verantwortlichkeit entgegengesetzten Falles für die Gesellschaft sowohl als den Wirth.
Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weiningen, sowie dem Vorstande fraglicher Gesellschaft J. H. Meier Kenntniß gegeben.  
