Gede Wettsweil. Bewillig. ihres Gesuches um fernere Unterstütz. beim Unterhalte e. dch. ihren Bann führenden Straße 2. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Wettsweil,
betreffend fernere Unterstützung beim Unterhalte der Straße 2. Klasse No 11,
hat sich ergeben:
Wie früher schon zu wiederholten Malen, so wurde durch Regierungsbeschluß vom 9. Christmonat 1862 der Gemeinde Wettsweil die Kiesbeifuhr auf der in ihrem Banne liegenden 1507 Fuß langen Strecke der Eingangs erwähnten Landstraße abgenommen, jedoch in der Meinung, daß diese Vergünstigung mit Ende 1866 aufhöre. Nach Ablauf dieser Frist unterließ die Gemeinde, um fernere Unterstützung nachzusuchen, holt nun aber, nachdem auch andere Gemeinden in ähnlicher Weise bedacht worden, das Versäumniß mit Eingabe vom 19. dies nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Wettsweil wird bis auf Weiteres die ihr bisanhin beim Unterhalte der Straße 2. Klasse No 11 gewährte Erleichterung in gleichem Maße wie bisher gestattet.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
