Apotheker Röhrle, Weingarten, [Württemberg], Medikamentenrechnung f. Familie Honegger v. Wald.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
Es ist folgendes Kanzleimissiv an Hrn. Apotheker Oskar Röhrle, in Weingarten, württ. Oberamts Ravensburg zu richten:
„Auf Ihre Eingabe vom 2. Dezbr. d. Js. betr. Anweisung der Gemeindsarmenpflege Wald zur Bezahlung einer Medikamenten-Rechnung von ca 200 Mark für Frau Honegger-Kechler, wohnhaft in Heißen, Gemeinde Vogt, haben wir Ihnen folgendes zu erwidern:
Im Mai d. Js. hat sich die Ortsarmenbehörde Vogt, wohl auf Ihre Veranlaßung hin mit dem nämlichen Gesuche an den hierseitigen Reg. Rath gewendet. Sie glaubte nämlich aus dem Umstande, daß die Armenpflege Wald der Familie Honegger eine regelmäßige Unterstützung von 2 Mark per Woche gewährt habe, schließen zu dürfen, daß auch die Unterstützungspflicht anerkannt sei u. demnach Art. 10 des Niederlassungsvertrages von 1876 zwischen dem deutschen Reiche und der Schweiz nicht mehr zutreffe, also auch die Kosten der verordneten Medikamente von der Heimatsgemeinde zu tragen seien.
Der Regierungsrath erachtete aber die Zahlungsweigerung der Armenpflege Wald für durchaus gerechtfertigt, indem das freiwillige Anerbieten einer regelmäßigen Unterstützung um so weniger in ausdehnendem Sinne interpretirt werden dürfe als eine Unterstützungspflicht der Gemeinde überall nicht zu Recht bestehe; es wurde auch  darauf hingewiesen, daß die hieseitigen Behörden in ähnlichen Fällen solche Kosten des [sic!] auf Rechnung des Kantons voll u. ganz vergütet haben und ohne die betreffenden auswärtigen Behörden zu behelligen.
Seither haben sich die Verhältnisse durchaus nicht zu Ungunsten der Gemeinde Wald gestaltet, denn auch der Umstand, daß deren Armenpflege auf gestelltes Ansuchen hin im Juli d. Js.  die wöchentliche Unterstützung für die Familie Honegger auf 3 Mark erhöhte, womit sich diese zufrieden erklärt hat, beweist nur, daß dieselbe entgegen kommen will. Der Regierungsrath hält sonach auch jetzt die Zahlungsanweisung bezüglich der Apothekerkosten für berechtigt u. muß es Ihnen überlassen, sich mit dem bezügl. Gesuche an die zuständige württ. Behörde zu wenden.“
