Arbeitszeitverlängerung Werdmüller u. Cie Kempten.
Die Firma Konrad Werdmüller & Cie in Kempten - Wetzikon, ersucht mit Zuschrift vom 28. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei während der nächsten 3 Monate täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da sie erst jetzt bei genauem Ueberschlag entdeckt, daß sie zu viele Aufträge übernommen habe, – und im Weitern bemerkt, sie habe diesen Sommer mehrere Monate nur 10 Stunden arbeiten lassen; ihre Arbeiter würden daher gerne den entgangenen Verdienst wieder einholen.
Der Gemeindrath Wetzikon & das Statthalter-  amt Hinweil beantragen Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884:
Am 12. Jenner, 2 Monate, tägl. 1 Stunde[.]
1885 beim Statthalteramt Hinweil:
am 14. & 30. April & 29. Novbr. während 2 Wochen tägl. 1 Stunde letztere geht am 12. dß. zu Ende.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dezbr. d. Js. & 2. Januar 1886, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
