Bewilligung e. Urlaubs an H[errn] Staatsarchivar Meyer v. Knonau.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 12t. Juli 1858.]
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau stellt unterm 9 d. Mts das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von 3 Wochen & schlägt für die Zeit seiner Abwesenheit seinen Gehülfen, Herrn Friedrich, als Stellvertreter vor.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau der nachgesuchte Urlaub ertheilt & die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Staatsarchivar Meyer von Knonau.
