Hr. Oberst. J. C. Wolff, in Zürich. Entlassung dess. als Waffencommandant d. Geniecorps.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Oberst J. C. Wolff, von Zürich, worin derselbe in Folge seiner Ernennung zum eidgenössischen Inspektor des Genie um Entlassung von der Stelle des Waffenkommandanten des kantonalen Geniecorps nachsucht,
auf den Antrag der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Oberst Wolff die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten guten Dienste auf Ende des laufenden Monates ertheilt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Militärs, an letztere mit der Einladung, dem Regierungsrathe für Wiederbesetzung der Stelle einen Vorschlag zu hinterbringen.
