[Heinrich] Schlatter in Otelfingen. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Heinrich Schlatter, Drechsler, in Otelfingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Dielsdorf d. d. 28. Hornung 1874, stellte Hr. Schlatter das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, das Wasser des Dorfbaches unter dem Gewölbe beim Hause des Kaspar Schlatter zu fassen, zur Betreibung einer Drechslerwerkstätte zu verwenden und beim Hause des Rudolf Schmid wieder dem Bache zuzuleiten.
B. Gegen dieses Projekt erhoben nach erfolgter Publikation desselben Einsprache:
1. Der Gemeindrath Otelfingen.
2. Jakob Schlatter, Müller.
Beide Protestationen wurden indessen unter gewissen Bedingungen zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der gewünschten Konzession nichts im Wege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Schlatter, Drechsler, in Otelfingen wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im Dorfe Otelfingen oberhalb der Brücke an der Straße beim Kirchenrain ein Wasserwerk zu errichten und zum Betriebe desselben das Wasser des Dorfbaches unter dem Brückengewölbe bei der untern Mühle mittelst eines kleinen Sammlers zu fassen, durch eine Röhrenleitung unter der Bachsohle nach dem Wasserrade zu führen und unmittelbar unter demselben wieder in den Bach gelangen zu lassen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Wassersammlers [c im Wasserrechtsplane] darf nicht über die Bachsohle vorstehen und es soll überhaupt der Sammler so angelegt werden, daß dadurch im Ablauf der Mühle kein Hinterwasser entsteht.
2. Die Röhrenleitung ist unter die Sohle des Baches zu legen, und es sollen nach geschehener Legung die Bachschwellen, die Bachsohle u. deren  allfälliges Steinpflaster wieder in den ehevorigen Zustand gebracht werden.
3. Die aufsteigende Röhre für die Einleitung des Wassers auf das Rad, sowie dieses letztere selbst, dürfen in keiner Weise das offene Bachgebiet in Anspruch nehmen. 
4. Bei trockener Witterung soll ein beständiger Zufluß von Wasser in sämmtliche Bachschwellen erfolgen. 
5. Der Inhaber der Konzession ist verpflichtet, nöthigen Falls alles Wasser durch den Bach fließen zu lassen.
6. Für die Anlage dieses Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement gültig sein, wobei der Horizont der Quoten unten gedacht ist.
Bachsohle
resp. Oberfläche des Wassersammlers für die Leitung [c im Plane]
78‘,55
“
am Auslauf des Wassers vom Wasserrad [d im Plane]
67‘,55.
Fixpunkte.
Thürschwelle
am linken Pfosten der Wirthschaft zum Neuhaus [a im Plane]
85‘,66.
Stallthürschwelle
am linken Pfosten der Wirthschaft zum Neuhaus [b im Plane]
84‘,35.
Südöstliche
Ecke der Brückenplatte bei Küfer Hauser [e im Plane]
73‘,65.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Drechslerwerkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer  die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schlatter an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 23.46 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Dielsdorf, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
