Schützengesellschaft Winterthur. Bewillig. z. Fortsetzung ihres Freischießens während d. Sonntag Morgen.

[Präsidial-Verfügungen
12. Juli 1873.]
Die Schützengesellschaft Winterthur sucht telegraphisch um die Erlaubniß nach, Morgen, Sonntags Vormittag, das seit dem 6. dies stattfindende Ehr- und Freischießen fortsetzen zu lassen, mit dem Beifügen, daß die Stadtpolizei und das Statthalteramt Winterthur hiegegen nichts einwenden und keine Störung zu befürchten sei.
Es wird verfügt:
I. Wenn die Lokalbehörden nichts einwenden, so kann das Schießen Sonntag den 13. Juli Vormittag fortgesetzt werden.
II. Mittheilung an die Schützengesellschaft Winterthur durch Telegramm.
