Kugler & Cie Zürich betr. Interpretation des Börsengesetzes.
Das Bankkommissions- & Wechselgeschäft Kugler & Cie in Zürich wünscht Aufschluß: 1. Ob das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten dem Associe einer Firma die Ausübung des Berufes als Börsenagent gestatte, ohne daß alle von der Firma in Werthpapieren abgeschlossenen Geschäfte unter die Bestimmung des Gesetzes fallen; 2. Wenn ja, ob alsdann alle Käufe & Verkäufe von Werthpapieren, die sich an der Kasse vollziehen, steuerfrei seien; 3. Ob das erwähnte Gesetz nur dann Anwendung finde, wo der Börsenagent als solcher fungire; 4. Ob Prolongationen [Reportsgeschäfte] steuerpflichtig seien.
Die Effektenbörse in Zürich zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich einstimmig dahin aus, es sei die Anfrage genannter Firma in allen Punkten zu verneinen; sie hält es für absolut unzulässig, daß ein und dasselbe Haus nur für einen Theil seiner Geschäfte als Börsenagent gehalten sein soll, während dasselbe für den andern, selbstverständlich größern, Theil seines geschäftlichen Verkehrs von der Anwendung des Gesetzes befreit sein will.
Der Börsenkommissär erklärt sich mit dem von der Effektenbörse eingenommenen Standpunkt voll-  kommen einverstanden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den Petenten folgendes geantwortet:
Das Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten vom 2. Dezbr. 1883 stellt den Börsenverkehr in Werthpapieren unter staatliche Aufsicht & knüpft die Betreibung des Gewerbes eines Börsenagenten an die Erwerbung einer staatlichen Bewilligung. Dieses Gesetz verpflichtet die Effektensensale & Börsenagenten „alle an der Börse oder außerhalb derselben abgeschlossenen Geschäfte in Werthpapiere“ vorschriftsgemäß zu buchen, unterwirft in § 11 „jeden Abschluß“ der gesetzlichen Staatsgebühr & gibt in § 12 dem Börsenkommissär das Recht, in Beschwerde- oder Verdachtsfällen durch Einsichtnahme in dem Journal der Börsenagenten sich zu versichern, „daß alle innerhalb wie außerhalb der Börsenlokale & Börsenzeit von denselben geschlossenen Geschäfte in Werthpapieren vorschriftsgemäß eingetragen seien.“
Es kann demnach keinem Zweifel unterliegen, daß derjenige, welcher eine Konzession als Effektensensal oder Börsenagent erwirbt & damit der Vereinigung der Effektenbörse beitritt, für  alle seine Geschäfte in Werthpapieren den Bestimmungen des Gesetzes, sowie den vom Regierungsrathe genehmigten Statuten, Reglementen & Usancen der Vereinigung unterstellt ist. Es ist dieß eine fundamentale Bestimmung des Gesetzes, die selbstverständlich jede Umgehung durch Associations- oder Dienstvertrag ausschließt. Wer eine Konzession als Börsenagent erwirbt ist Börsenagent für alle von ihm abgeschlossenen Geschäfte in Werthpapieren & keineswegs nur für einen beliebigen Theil. Eine andere Deutung kann das Gesetz nicht zulassen ohne illusorisch zu werden, und wenn ein Börsenagent durch Associations- oder Dienstvertrag veranlaßt würde, einen Theil seiner Geschäfte in Werthpapieren der staatlichen Aufsicht oder der Staatsgebühr zu entziehen, so müßten ihn die in § 19 des Gesetzes angedrohten Folgen treffen.
Die Anfrage der Petenten müssen also gemäß dem Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten in allen Punkten verneinend beantwortet werden.
II. Mittheilung an die Petentin, an die Effektenbörse in Zürich [Präs. Hr. Ed. Suter, Thalacker 14, Zürich] & an das Börsenkommissariat.
