Genehmigung des v. der Finanzdirektion mit den Käufern der Herrschaft Oftringen abgeschlossenen Pachtvertrages.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Oktober wurde die Finanzdirektion ermächtigt, mit den Käufern der Herrschaft Oftringen den damals vorgelegten Pachtvertrag über die Kaufsobjekte abzuschließen, unter der Bedingung, daß:
a) der mit den Käufern abgeschlossene Kaufsvertrag sofort in Kraft trete, beziehungsweise der Pachtvertrag wieder aufgehoben werde sowie die Fertigung der Kaufsobjekte an dieselben stattfinden könne;
b) damit die Frage der Entschädigung wegen Nichtvollziehung des Kaufsvertrages entweder ganz erledigt oder doch wenigstens in der Weise vereinfacht werde daß jedenfalls vom Zeitpunkte des Abschlusses des Pachtvertrages an von einer Entschädigung keine Rede sein könne.
Die Direktion berichtet, es haben in Folge dieses Beschlusses vielfache Unterhandlungen mit den Käufern stattgefunden, die endlich zu nachfolgender Erklärung derselben führten:
„Wir Unterzeichnete erklären hiermit, daß wir den von uns mit Herrn Sekretär Blattmann in Rheinau abgeschlossenen Pachtvertrag betreffend die dem Stifte Rheinau in und bei Oftringen eigenthümlich zugehörigen Güter d. d.  28. September 1859 von dem Zeitpunkte an als aufgehoben betrachten, wo die Fertigung fraglicher Güter laut Kaufsvertrag vom 17. Juli 1858 erfolgt, mit dem Vorbehalt, daß dieser Pachtvertrag das Recht der Entschädigungsforderung bis und mit dem 28. Sept. 1859 nicht ausschließt.
Im Weitern behalten wir uns vor, daß wenn während dem Laufe dieser Pachtjahre die Fertigung nicht erfolgen sollte, eine Entschädigung wegen Nichthalten des Kaufvertrages rechtlich zu fordern.“
Die Direktion hält diese Erklärung für annehmbar und mit den Bedingungen des Regierungsrathes übereinstimmend, die Besitzer aber sind anderer Meinung und deßhalb erfolgt diese nochmalige Vorlage an den Regierungsrath mit dem Bemerken, daß auch das Stift Rheinau dem Pachtvertrage seine Genehmigung ertheilt habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei die nachträgliche Erklärung der Käufer beziehungsweise Pächter der Herrschaft Oftringen als annehmbar zu bezeichnen, und  in Folge dessen dem Pachtvertrage die Genehmigung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
