Staatsbuchhalter Baumann. Entschädig. für frühere Aushülfe.
Die Finanzdirektion berichtet:
Der gegenwärtige Staatsbuchhalter Hr. Baumann hat in seiner frühern Stellung als Kanzlist der Abgabenkanzlei während der ersten 8 Monate des laufenden Jahres einen Theil der Buchhaltergeschäfte besorgt, so namentlich die Führung des Haupt- und Kassabuches und des Journals der  Staatskasse und die Stellung der Reihnungen [sic!] über den Straßen- und Wasserbau und die Abgabe von Hunden, gleich wie er dieß schon seit einigen Jahren für den altershalber dienstunfähigen Staatskassabuchhalter Hrn. Geyer gethan hat und wofür ihm jeweilen eine besondere Entschädigung auf Rechnung der Besoldung des letztern zugesprochen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Herrn Baumann wird für seine während eines Theils des Jahres 1874 bei der Buchhaltung der Staatskasse geleistete Aushülfe eine Entschädigung von 300 Fr. auf Rechnung der Besoldung des ehemaligen Staatskassabuchhalters bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
