Bewillig. einer Wasserrechtserweiterung an [Jakob] & Hch. Honegger im Thal bei Wald.
In Sachen der Herren Jakob Honegger im Neuhof bei Blattenbach und Heinr. Honegger im Tobel, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 4. Aug. d. Js. stellten die Herren  Jb. und Hch. Honegger im Neuhof und im Tobel das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten, den Auslaufkanal ihrer Weberei im Tobel zu Wald um ca 300 Fuß zu verlängern um das Wasser bei großem Wasserstand besser ableiten zu können. Es ist nämlich dem Herrn Jb. Honegger im Neuenhof bei Blattenbach, Gem. Wald, laut Urkunde vom 19. Juli 1856 die Bewilligung ertheilt worden, ein Wasserwerk an der Jona zu errichten, welches sodann auch bald ausgeführt wurde. Seit der Zeit ist aber diesem Geschäft auch nach Herr Hch. Honegger im Tobel bei Wald beigetreten und die Lokalität hat sodann den Namen im Thal erhalten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer  Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes der Hrn. Honegger ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 22. Okt. d. Js. stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen und es kann deßnahen dieselbe ertheilt werden.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung der Wasserrechtsurkunde vom 19. Juli 1856 für Herrn Jb. Honegger, wird den Herrn Jb. und Heinr. Honegger im Thal, Gemde Wald, als nunmehrigen Besitzern [sic!] des betreffenden Etablissements bewilligt den Abflußkanal um 300 Fuß abwärts zu verlängern, während im Uebrigen die Bedingungen der mehrerwähnten Urkunde vom 19. Juli 1856 neuerdings bestätigt werden.
II. Diese Bewilligung ist der Urkunde vom 19. Juli 1856 als Nachtrag beizufügen.
III. Die Herren Jb. und Hch. Honegger haben an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten die Expertengebühr von Frk. 9 zu Handen des Experten einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil durch Uebermittlung der mit dem obigen Nachtrag versehenen Urkunde und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben.
