Kirchgemeinde Affoltern b. H., Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Kirchhoferweiterung.
In Sachen der Kirchgemeinde Affoltern bei Höngg  betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Erweiterung des dortigen Kirchhofes hat sich ergeben:
A. Der bisherige Kirchhof in Affoltern bei Höngg hatte zwar im Verhältniß zur Bevölkerung den vorgeschriebenen Umfang (6700 [Quadratfuss] auf 800 Einwohner), aber da sich auf demselben gar keine Wege befanden, u. deßhalb die Gräber beim Kirchenbesuch und Leichenbegängniß beständig betreten werden mußten, eine anständige Erhaltung der Gräber somit nicht möglich war, beschloß die Gemeinde den Kirchhof zu erweitern, und hiedurch Raum theils für die Zunahme der Bevölkerung, theils für Anlage der Wege zu gewinnen. Es wurden demgemäß 7400' Land angekauft, der ganze Kirchhof mit Wegen versehen u. auf 3. Seiten mit einer Mauer, auf der vierten mit eisernem Geländer umgeben. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 5. Dezember v. Js um einen Staatsbeitrag nach, u. begründet das Gesuch namentlich damit, daß ihre Steuerkraft durch theils bisher getragene, theils in Aussicht stehende Lasten für Schulbauten ebenfalls in Anspruch genommen sei.
B. Die Kostensumme beträgt laut Rechnung 4547 fr. 99. Rpn.
Hievon fallen in Abrechnung
Verschiedene Reparaturen an der Kirche
 253 fr. 82ct
Verwaltungskosten
   24 “   94 “
 278 “   76.
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe v.
4269 “   23.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:  
Steuerkapital
576,500 fr.
Haushaltungen
143.
Bürger
193.
Die Steuer zu 1 ‰. beträgt somit 912 frs: 50 rp. und es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten mehr als 4 ‰. Die Gemeinde fällt daher nach der bisher geltenden Norm in die 4te: Klasse, die mit 1/18–1/20. der nach Abzug von 1 ‰. noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann (1/18 -186., 1/2 = 167. Durchschnitt 176 frs.).
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Der Kirchengemeinde Affoltern b Höngg wird an die Kosten der dortigen Kirchhoferweiterung ein Staatsbeitrag von 200 frs: ertheilt.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Affoltern unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen u. an den Kirchenrath. –
