Bewillig. eines Beitrages an d. schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam pro 56.
Mit Circular vom Dezember 1856 berichtet das schweiz. Konsultat in Amsterdam über die Leistungen der dortigen schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft, wonach sich ergibt, daß fünf zürcherische Familien im Jahr 1855/56 Unterstützung erhielten; dasselbe verbindet damit das Gesuch um Erneuerung des Beitrages der hiesigen Regierung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam wird für das Jahr 1856 ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
