Ratifikation des Verkaufs eines Stückes Schanzenland auf dem St. Leonhardsbollwerk.
Der Regierungsrath hat betreffend Verkauf eines Stücks Schanzenlands, auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 2t d. woraus sich ergeben:
Das fragliche im ehemaligen Leonhardsbollwerk gelegene Stück Schanzenland von Ca 15000. Quadratfuß sei in früherer Zeit unter No. 140b als Bauplatz wiederholt auf öffentliche Versteigerung gebracht worden, jedoch ohne den geringsten Erfolg, indem niemals ein Angebot erfolgt sei, später sei dasselbe als Pflanzland für Franken 3. jährlich verpachtet worden, dasselbe sei übrigens mit bedeutenden Servituten z. B. der Unterhaltungspflicht der dasselbe von zwei Seiten umgebenden hohen und baufälligen Stützmauern belastet;
nach Einsicht des von der Schanzencommission unterm  26ten pto. unter Genehmigung des Finanzrathes mit Herrn Karl Abegg von Horgen in der Neumühle in Zürich über dieses Terrain abgeschlossenen Kaufvertrags, wonach für den Quadratfuß ein Kaufpreis von 6 2/5. Rppn. also für das Ganze von a10 fl. 600. bestimmt ist,
beschlossen:
Es wird diesem Vertrag die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung unter Rückstellung des Vertrags,
