Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Adolf Schönholzer v. Wülflingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Schönholzer von Wülflingen,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 28. v. Mts. wurde der Regierung von Bern auf deren gegen Schönholzer anher gerichtetes Auslieferungsbegehren mitgetheilt, daß derselbe vor  Statthalteramt Winterthur erklärt habe, sich freiwillig vor dem zuständigen Untersuchungsrichter stellen zu wollen & daß derselbe wirklich abgereist & seine Flucht nicht zu befürchten sei.
B. Mit Schreiben vom 6. dieß zeigt die Regierung von Bern an, daß entgegen obiger Erklärung, Schönholzer sich bei dem Regierungsstatthalteramt Signau zu Langnau bis zum 1. l. Mts. nicht gestellt habe & daß sie unter diesen Umständen ihr Auslieferungsgesuch mit Entschiedenheit wiederhole.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Die Auslieferung des Schönholzer wird bewilligt und die Direktion mit der Vollziehung beauftragt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern & an die Direktion der Justiz & Polizei.
