Ausrüstung des physiol. u. physikal. Institut.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 10. Juni stellt die Erziehungsdirektion das dringende Gesuch um Beschaffung nachgezeichneter Ergänzungen in der Ausrüstung des physiologischen u. physikalischen Instituts, welche Objekte nach der Berechnung des Bauinspektorates zu den beigesetzten Preisen beschafft werden können:
A. Physiologisches Institut.  
1.
In der chemischen Abtheilung Gas- u. Wassereinrichtungen ohne Abläufe an den neuen Tischen Kosten ca
 Fr.
 150 –
2.
1/2 pferdiger Motor zur Ergänzung der Respirationstriebkraft
“
400 –
3.
Einrichtungen zur Projektion
a. Sprachrohr
“
60 –
b. Neue Lampe System Kleiner
“
30 –
4.
Telegraphische Verbindung für einige Haupträume
“
80 –
B. Physikalisches Institut.
5.
Vorhänge [Storen] Ost- & Westseite u. im Souterrain. Vorhänge inwendig
“
800 –
6.
Verdunklungsvorrichtungen im Souterrain
“
20 –
7.
Besonderer Wasserablauf des kleinen Motors
“
60 –
8.
Einrichtung zum Feststellen der Fensteroberflügel, kleinere Reparaturen, Oelen, Anziehen der Torsionsfischbande
 “
 100 –
9.
Diverses
“
100 –
Total
Fr.
1800 –
Diese Ausgabe kann bestritten werden aus dem dießjährigen Kredit von 3000 Fr. der für Erstellung einer Einzäunung, für Hundeställe im Freien u. für Aquarien etc. ausgesetzt wurde, denn die Ausführung dieser sr. Zt. von Hrn. Prof. Luschiner gewünschten  Einrichtungen ist seither von keiner Seite mehr verlangt worden u. kann eventuell dann auf das Büdget pro 1887 genommen werden.
Von obbenannten 3000 Fr. sind ca 500 Fr. für diverse Beschaffungen [Hausglocke etc.] bereits ausgegeben, so daß nach ca 2500 Fr. zur Verfügung stehen, resp. es werden abzüglich 1800 Fr. für obgenannte Beschaffungen noch 700 Fr. für Unterhalt des Gebäudes u. seiner Umgebung pro 1886 vorräthig sein.
Hinsichtlich der Anschaffung der in Frage stehenden Gegenstände u. Einrichtungen ist zu bemerken, daß sich einzig No 5 zur Konkurrenzausschreibung eignet, daß dagegen alle andern Posten einzeln bestellt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Anschaffung u. Erstellung der von der Erziehungsdirektion mit Schreiben vom 10. Juni a. c. gewünschten Objekte u. Einrichtungen wird bewilligt u. es wird die Direktion der öff. Arbeiten mit dem Vollzuge beauftragt, in der Meinung, daß diese Ausgaben aus dem bereits bewilligten Kredite von 3000 Fr. bestritten werden sollen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
