Schreiben des Bundesrathes betr. Bezahlung der Extraditionskosten für F. Eichholzer.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 22. Juli.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 16. dieß mit, daß die von der k. bairischen Strafhausdirektion St. Georgen reklamirten Extraditionskosten für den anher ausgelieferten F. Eichholzer von Langnau im Betrage von fl 32 20 1/4 H immer noch nicht berichtigt seien und stellt das Ansuchen, daß der Regierungsrath für beförderliche Saldirung dieses Betrages sorgen möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß laut einer vom 21. dieß datirten Zuschrift der Kanzlei des Krimi-  nalgerichtes der fragliche Betrag unterm 19. dieß an die Strafhausinspektion St. Georgen abgesandt worden sei.
Es wird verfügt, sei von diesem Sachverhalte dem Bundesrathe Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
