Erledigter Rekurs der Elisabetha Wyler gesch. Keller pto. Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Kantonsprokurators Hauser nom. der Frau Elisabetha Wyler geschiedene Keller aus dem Loo Gemeinde Ober-Winterthur wohnhaft in Winterthur Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur d. d. 2t. Dezbr. v. J.
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Der Bezirksrath habe unter’m 2/14. Dez. v. J. beschlossen:  
I. „Sei die Rekurrentin abgewiesen u. habe es daher bei dem Ausweisungsbeschlusse der Polizeikommission Winterthur sein Verbleiben; II. Trage sie die Kosten ect.[“]
F. Gegen diesen Beschluß rekurrire unterm 27ten. Dezember a. p. Herr Prokurator Hauser und stelle unter Bezugnahme auf das vor erster Instanz so wie auf das in der Rekursschrift für den Stiefsohn der Elisabetha Wyler, Heinrich Keller Vorgebrachte noch Folgendes vor:
Elisabetha Wyler habe sich schon seit 6. Jahren in Winterthur unklagbar aufgehalten und durch Fleiß und Sparsamkeit sich mehr erworben als ihre Bedürfnisse erforderten, wenn der Frau Wyler eine Niederlassungsbewilligung von Neuem ertheilt werden sollte, so dürfte sie ihr unter vorliegenden Umständen nicht verweigert werden, um so weniger Grund sei vorhanden ihr dieselbe zu entziehen nachdem sie bereits sechs Jahre eine solche besessen; indem die Polizeibehörde nicht im Stande sein werde, nachzuweisen, daß einer der in §. 29. des Niederlassungsgesetzes aufgeführten, für Rückziehung der Niederlassung bezeichneten Fälle eingetreten sei, dafür daß Frau Wyler sich hinlänglich auf ehrbare Weise zu ernähren im Stande sei, lege Rekurrent eine Masse Rechnungen bei, die einen Zeitraum von 4. Jahren umfassen, sie betreibe nämlich außer einem Reistenhandel einen sehr  bedeutenden Verkehr mit Eiern, Früchten, Gemüse etc, überdieß anerbiete sie Caution zu stellen.
G. In der Beantwortungsschrift des Herrn Fürsprech Surber nom. der Stadtpolizeikommission Winterthur d. d. 27t. Februar d. J. werde sodann behauptet, es komme hier allerdings §. 29. des Niederlassungsgesetzes in Anwendung, indem für die Wyler die zur Bewilligung der Niederlassungsbewilligung erforderlichen Bedingungen nicht mehr vollständig vorhanden seien; Frau Wyler geschiedene Keller habe nämlich am 24t. Juli 1841. die Niederlassungsbewilligung auf ein günstiges Leumundszeugniß hin erhalten; im Jahr 1842. sei sie in Conkurs gerathen und dazu des Betruges und der Unterschlagung schuldig gefunden und zu fünf Monaten Gefängniß verurtheilt worden, dadurch habe sie ihren guten Leumund eingebüßt u. somit sei das erste Requisit nicht mehr vorhanden. Seither sei dann auch die Art und Weise ihres Auskommens dubios geworden, sie habe polizeiwidrig ihren schlecht beleumdeten Stiefsohn, der, auch wegen Betrug bestraft worden, zu sich aufgenommen und treibe nun wieder mit ihm einen Handel, bei dem sie wahrscheinlich zum zweiten Male falliren werde, etc.
H. In seinem Begleitschreiben vom 1. März schließe sich der Bezirksrath dem von der Stadtpolizeikommission Vorgebrachten an;
in Berücksichtigung:  
1. daß die Gefängnißstrafe, zu welcher die Rekurrentin im Jahr 1842. verurtheilt worden ist, die Stadt Winterthur nach §. 22. des Niederlassungsgesetzes verglichen mit §. 7. des Bürgerrechtsgesetzes nicht berechtigen würde, derselben die Niederlassungsbewilligung zu verweigern, vielweniger ihr eine seit dem Jahre 1842. ertheilte Bewilligung wieder zu entziehen;
2. daß eben so wenig der im Jahr 1842. oder früher über die Rekurrentin ausgebrochene Conkurs ihre Ausweisung aus der Stadt Winterthur rechtfertigt, da nach §. 23. des Niederlassungsgesetzes nur Kantonsfremde sich darüber auszuweisen haben, daß sie noch nie in Conkurs gerathen seien;
3. daß die Rekurrentin den Beweis, daß sie sich ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren vermöge, während ihres mehrjährigen Aufenthaltes in Winterthur durch die That geleistet hat;
4. daß, wenn auch die Rekurrentin auf unbefugte Weise ihrem Stiefsohn Aufenthalt gestattet, hat, dieses höchstens die Auflegung einer Polizei- oder Ordnungsstrafe, keineswegs aber die Wegweisung rechtfertigt;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Seien die Beschlüsse der Stadtpolizeikommission  und des Bezirksrathes Winterthur vom 18t. Juli und 2t. Dezember 1848. aufgehoben.
II. Habe die Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Seien von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe für sich und zu Handen der Stadtpolizeicommission Winterthur sowie Herrn Prokurator Hauser zu Handen der Rekurrentin unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
