Beschluß betreff. die zukünftige Stellung des Regierungskommissariats in Sternenberg und die Entschädigungen für dasselbe.

Der Regierungsrath hat
auf den Bericht und Antrag der Spezialkommißion  zu Regulirung der Verhältniße der Gemeinde Sternenberg, nach Einsicht eines Berichts nebst Gutachten des Regierungskommißariats für die Gemeinde Sternenberg über die in den Verhältnissen desselben eingetretenen Veränderungen und über die Verfügungen die dadurch veranlaßt werden dürften:
beschlossen:
I. Betreffend die nunmehrige Stellung des Kommißärs: 1.) Daß durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3t. April d. J. aufgestellte Commißariat für Sternenberg soll noch auf unbestimmte Zeit fortbestehen, demselben wird jedoch kein ständiger Gehülfe mehr beigegeben, dagegen wird dem Herrn Kommissär die Vollmacht ertheilt, für Besorgung spezieller Aufträge unter Genehmigung der Spezialkommission geeignete Personen an Ort und Stelle in Anspruch zu nehmen und sie für ihre Dienste angemessen zu entschädigen.
2.) Der Kommissär überwacht die Gemeindeverwaltung im Allgemeinen und diejenige der sämmtlichen Gemeindgüter im Besondern und trifft die erforderlichen Anordnungen für zweckmäßige Verwendung der vom Staate herfließenden Unterstützungsgelder. Es sollen demselben demgemäß alle dahin einschlagenden Beschlüsse der Gemeinde oder Gemeindsbehörden mitgetheilt werden und  er ist befugt, sich die Protokolle derselben, sowie die Rechnungen der Gutsverwalter jederzeit vorlegen zu lassen. Er vollzieht die Aufträge des Regierungsrathes und der Spezialkommission und erstattet an diese seine Berichte.
3.) Der Kommissär wird seinen Aufenthalt nur so oft und so lange in Sternenberg nehmen, als es die ihm obliegenden Verrichtungen erheischen. Aus diesem Grunde wird die Verfügung, nach welcher alle Zuschriften der Gemeindsbehörden von Sternenberg an die Kantonal- oder Bezirksbehörden und umgekehrt durch das Regierungskommissariat an den Ort ihrer Bestimmung gelangen sollen, aufgehoben. Den letztern Behörden bleibt indessen überlassen, Weisungen und Aufträge an die Gemeindsbehörden durch das Kommissariat gehen und sich von diesem Berichte oder Gutachten erstatten zu lassen.
4.) Zur Ausübung seiner Befugniße ist der Kommissär berechtigt, die Mitwirkung der Bezirksbehörden in Anspruch zu nehmen, auch sind ihm zu diesem Zwecke die Polizeibediensteten der Gemeinden, sowie die in der Gegend stationirten Polizeisoldaten zur Verfügung gestellt.
5.) Der Kommissär ist für seine Geschäftsführung dem  Regierungsrathe verantwortlich. Er erhält für Reisen Taggeld von Franken 8. und für die Zeit seines Aufenthaltes in Sternenberg ein solches von Frkn. 4. in der Meinung, daß seiner anderweitigen Besoldung dadurch keinerlei Abbruch geschehe, und daß ihm aber auch für die Verrichtungen des Kommissariats, welche in Zürich besorgt werden können, keine besondere Entschädigung zukomme.
6.) Von diesem Beschlusse ist der Spezialkommission des Regierungsrathes und dem Herrn Greutert sowie auch dem Finanzrathe und von Art. 1. 2. 3. und 4. desselben dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Kantonalarmenpflege, dem Erziehungsrathe und vom Art. 4. dem Polizeirathe, endlich dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Bezirksrathes und der Gemeinde Sternenberg Kenntniß zu geben.
II. Betreffend die Entschädigungen für die bisherigen Leistungen des Kommißariats und deßen Gehülfen:
Es sei dem Herrn Kommißär Greutert die ihm gemäß der Rechnung über seine Auslagen noch zu gut kommende Summe von Frkn. 185. Rpp. 28. auszubezahlen und ihm überdieß ein Honorar von Frkn. 400. zu ertheilen.
Es sei dem Herrn Tuggener für die vom 6t. August bis 24. Okt. somit während 80. Tagen beim Kommissariat geleisteten Gehülfendienste eine Entschädi-  gung von Frkn. 120. zu verabreichen. 
Es seien die im vorliegenden Beschlusse erwähnten Entschädigungen und Honorare auf den freien Kredit des Regierungsrathes für das Jahr 1847. zu nehmen.
In Folge Annahme dieser den veränderten Verhältnissen entsprechenden Anträge findet sich die Spezialkommission veranlaßt, die unterm 23t. Sept. von ihr gestellten Anträge, insoweit dieselben nicht bereits ihre Erledigung gefunden haben, wieder zurückzuziehen.
