Gesuch der Reg. v. Luzern um Vollstreckung e. v. Bezirksgerichte Habsburg gegen J. J. Reif dahier ausgefällten Polizeiurtheils.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 15 dieß datirten Schreibens der Regierung von Luzern und der Beilage,
da sich ergeben:
Joh. Jakob Reif, Handelsmann in Zürich, sei unterm 26 November v. Js von dem Bezirksgerichte  Habsburg wegen Ohmgeldsverschlagniß:
1. zu Ersatz des verheimlichten Ohmgeldes
Frk:
93.
30
Rpp
2 zu einer Strafe von
 “
559.
80
  “
3 zu Bezahlung der ergangenen Kosten
 “
84.
70
  “
Frk:
737.
80
Rpp
in contumaciam verurtheilt u. demselben am 3 Dezember v. Js das Urtheil durch Vermittlung des Gerichtspräsidenten von Zürich mit einer Purgationsfrist von 6 Wochen mitgetheilt worden. Inzwischen sei diese Frist unbenutzt abgelaufen u. das Urtheil somit in Rechtskraft erwachsen.
Die Regierung von Luzern stelle nun das Gesuch, das in Abschrift übersandte Urtheil in geeigneter Weise zu vollziehen.
beschlossen:
I. Sei das fragliche Urtheil dem Herrn Reif zuzustellen.
II. Sei der Regierung von Luzern zu erwiedern, es sei im Widerspruch mit dem bisanhin hierorts beobachteten Verfahren, den Polizeiurtheilen von Gerichten anderer Kantone Vollziehung zu verschaffen, der Regierungsrath müsse sich daher darauf beschränken, das Urtheil dem Herrn Reif zuzustellen u. den dortigen Behörden das zur Vollziehung desselben weiter Geeignete überlassen.
III. Sei von Dispos: I. Herrn Reif durch das Mittel des Statthalteramtes, von II. Der Regierung von  Luzern (l. M. v. h. T.) Kenntniß zu geben.
