Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil; Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Fleckenstein-Schultheß, in Wädensweil, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 31. Jenner 1875, macht Herr Fleckenstein die Anzeige, er habe die beiden Schnupfstampfen oberhalb seines Etablissements am Reidbache käuflich erworben, und verbindet damit das Gesuch um Konzession zur Erstellung eines Weiers oberhalb dem obern Stampf, um das Wasser in Röhren auf seine Fabrik leiten zu können.
In Abänderung dieses Projektes macht Herr Fleckenstein in Schreiben vom 18. Hornung 1875 die fernere Anzeige, daß er sämmtliche Wasserrechte des Hrn. J. Blattmann zur Eichmühle käuflich erworben habe, wodurch das Projekt für einen Weier dahin falle; dagegen wünsche er Bewilligung zur Erstellung einer eisernen Röhrenleitung vom untern Weier der Eichmühle direkt auf seine Fabrik.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung war die Röhrenleitung bereits erstellt. Die eingelegten Pläne waren nur theilweise Bruchstücke und somit nicht brauchbar, es mußte da-  her ein anderer angefertigt und über das Ganze ein Nivellement aufgenommen werden.
D. Der Ertheilung der Konzession steht nun in keiner Weise etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil, als gegenwärtigem Besitzer der unterm 17. Juli 1823 und unterm 25. Juli 1873 dem Hrn. Blattmann zur Eichmühle, unterm 5. Juli 1827 dem Hrn. Jakob Herdener, unterm 28. Juli 1827 dem Hrn. Hauser, Fleckenstein & Cie unterm 16. Herbstmonat 1828 den Herren Gebrüder Diezinger konzedirten Wasserrechte, wird nachträglich bewilligt, die von dem untern Weier zur Eichmühle bis zu seiner Fabrik erstellte Wasserleitung fortbestehen zu lassen unter folgenden Bedingungen:
1. Die Röhrenleitung muß immer wasserdicht und in gutem Zustande erhalten werden.
2. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement, wobei die Basis unten angenommen ist:
a.
Oberfläche des Auffangwuhres am Beichlenbache
700,00.

a.
Sohle am Kanaleinlauf
698,97.
b.
auf Straßenmarke nächst dem Wuhr, östlich
704,67.
c.
 “            “                  “         “       “      westlich
704,39.
d.
Oberfläche des Weierdammes zur Spannweid
654,62.
e.
Oberer Hausweier zur Eichmühle, Dammkrone
504,29.
f.
Unterer         “          “          “                    “
482,78.
g.
auf unterster Treppenplatte am Hause von Hrn. Blattmann
470,78.
h.
Thürschwelle am Eingang zur Turbine der Eichmühle
306,04.
i.
Kanalsohle unter der Turbine
294,29.
k.
Oberfläche des Auffangswuhres zum obern Stampf
292,14.
“
       “          der Schwelle am Kanaleinlauf
291,72
l.
Sohle des Ablaufkanals zum obern Stampf
272,25.
m.
Oberfläche des Auffangswuhres zum untern Stampf
262,97.
“
       “          der Schwelle am Kanaleinlauf
262,32.
n.
Fensterbank, Falz am untern Stampf, Straßenseite nächst der westlichen Ecke
241,59.
o.
Kanalsohle unter dem Wasserrad
231,64.
p.
auf Grundschwelle am Einlauf des Reidholzweiers
229,01.
q.
Dammkrone                                “              “
226,42.

r.
Sohle des Ueberfallswuhres
222,55.
s.
Boden unter der Turbine der obern Fabrik
156,92.
t.
Fensterbank, Falz, an der obern Fabrik, Südseite nächst der östlichen Ecke
169,10.
u.
Untere Fabrik, Kanalsohle unter dem Wasserrad
136,73.
v.
    “          “              “           unter dem Motor
138,46.
w.
Querschwelle im Bach oberhalb der Brücke
136,30.
x.
Gewölbscheitel der Brücke obere Seite
141,02.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Wolltuchfabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den  Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben und es muß daher einem allfälligen Pächter gestattet sein, die dießfälligen Ufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
9. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben vorstehendem [sic!] nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird sofort nach Ertheilung der Konzession folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen:
a. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres am Beichlenbache, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Ex-  pertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Fleckenstein an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 73 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, und mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I Ziff. 8 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
