Bundesrath; Pläne der Flußkorrektionen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben erlassen:
„Bezug nehmend auf unser Schreiben vom 25. September abhin übermitteln wir Ihnen eine weitere Folge von Plänen und Kostenzusammenstellungen für die Flußkorrektionen im Kanton Zürich, nämlich:
1. Für die Thur: Situationsplan vom Rhein bis Feldi 1:2000.
6 Stück. Tableau der Baukosten bis Ende Juni 1880.  
2. Für die Glatt: Situationsplan, Glattfelden, Maßstab 1:1000. 3 Stück.
Längenprofil Glattfelden, Maßstab 1:4000 & 1:200, 2 Stk.
Tableau der Baukosten bis Ende 1880.
3. Für die Sihl: Situationsplan, Außersihl, Waffenplatz & Adlisweil,
Maßstab 1:1000. 3 Stück.
Tableau der Baukosten bis Ende Juni 1880.“
