Errichtung e. neuen Polizeipostens in Rüti od. Dürnten. Abweisung.
In Sachen der Gemeindräthe Dürnten, Bubikon, Rüti & Hinweil,
betreffend Verbesserung der Eintheilung der Polizeistationen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom März 1884 stellen obige Gemeindräthe bei der Direktion der Justiz & Polizei das Gesuch um Abänderung der Polizeikreiseintheilung genannter vier Gemeinden, sie beantragen den Flächenraum der letztern, statt wie bis anhin in zwei nun in drei Stationskreise einzutheilen, nämlich als
1.
Station:
die
Gemeinden
Rüti & Tann,
2.
“
“
“
Bubikon & Dürnten
3.
“
“
Gemeinde
Hinweil.
Zur Begründung dieses Gesuches wird darauf hingewiesen, daß durch gegenwärtige Plazirung von 2  Kantonspolizisten den sicherheitspolizeilichen Anforderungen dieser Kreise nicht genügt werden könne, namentlich spreche für die Erstellung einer dritten Station die große industrielle Bevölkerung dieser Gemeinden. Die abgelegenen Berggegenden entbehren eines wirksamen polizeilichen Schutzes, der in Hinweil stationirte Polizeisoldat werde durch das in Ottikon befindliche Statthalteramt – durch Zu- & Abführung von Verhafteten – oft tageweise in Anspruch genommen, ebenso könne der in Rüti domizilirte Polizeisoldat wegen zu starker Inanspruchnahme durch Ausführung von Polizeitransporten den Dienst daselbst unmöglich gehörig versehen.
In dortiger Gegend sei man mit der Gründung von Unterstützungsvereinen theils mit, theils ohne Naturalverpflegung im Begriffe, Stellung in der Frage des Vagantenthums zu nehmen und werden die meisten Gemeinden des Bezirkes in dieser Beziehung auf das Vorgehen der gemeinnützigen Gesellschaft hin gemeinsam Maßregeln zu Abwehr des Hausbettels ergreifen; es werde aber nur mit Erfolg eingeschritten werden könne, wenn durch die kant. Polizeiorgane die gehörige Unterstützung geleistet werde. All die angeführten Verhältnisse bedingen nothwendiger Weise die Beschaffung einer dritten Polizeistation.
B. Das Statthalteramt Hinweil beantragt in sei-  ner Vernehmlassung vom 19. April, unter Bestätigung der von den Petenten oben angeführten Verhältnisse Entsprechung dieses Gesuches, indem es noch bemerkt, daß namentlich die Gemeinden Unter- & Oberdürnten durch die allzustarke anderweitige Inanspruchnahme der Polizeistation Rüti & Hinweil eines gehörig polizeilichen Schutzes entbehren.
C. Das Polizeikommando beantragt unterm 23. April der Konsequenzen halber & mit Rücksicht auf den derzeitigen Bestand des Korps Abweisung des Gesuches. Die von den Petenten geschilderten Verhältnisse seien im allgemeinen richtig, es seien diese jedoch dieselben, welche fast alle übrigen Kantonstheile ebenfalls haben. Die Uebelstände treten nur darum etwas mehr hervor, weil keine der genannten Gemeinden für ihre Ortspolizei etwas ordentliches thun, sondern deren Ausübung lediglich der Kantonspolizei überlasse, wie überhaupt der Bezirk Hinweil der einzige im Kanton sei, der nach dem regierungsräthl. Rechenschaftsberichte vom Jahr 1881 keinen einzigen Ortspolizisten besessen habe & wahrscheinlich auch jetzt noch nicht besitze.
Wenn nun der Kantonspolizist mit Transport oder andern statthalteramtlichen Aufträgen abwesend sei, fehle alle & jede Polizei. Bevor daher der Kanton in solchen Lücken mit eigenen Kosten Ordnung schaffe, liege es vorerst in der Aufgabe der Gemeinden,  nach ihren Kräften für Abhülfe zu sorgen, & zwar durch Schaffung einer tüchtigen Ortspolizei. Würde an diesem Prinzip nicht festgehalten, müßte die Kantonalpolizei weit über den durch das Gesetz vorgeschriebenen Personalbestand erhöht werden und kämen eine Reihe mit ortspolizeilichen Ausgaben stark belastete Gemeinden dazu, zu verlangen, daß ihnen der Kanton dieselben mit dem gleichen Rechte abnehme, wie er es andern gegenüber gethan.
Bezüglich des Vagantenthums sei zu bemerken, daß der Hauptzug solcher Individuen nicht gerade durch das Gebiet der petitionirenden Gemeinde gehe, sondern sich mehr von Rappersweil gegen Hombrechtikon hinziehe, aus welchen Gründen denn auch die Polizeistation Hombrechtikon geschaffen worden sei.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen aus den vom Polizeikommando angeführten Gründen,
& in fernerer Erwägung, daß im Jahr 1880 durch Zutheilung von Dürnten zur Station Hinweil der Station Rüti Erleichterung geworden ist, &
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde auf das Gesuch der Gemeindräthe Dürnten, Bubikon, Rüti & Hinweil, nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselben & an die Justiz- und  Polizeidirektion für sich & zu Handen des Kommando.
