Rückerstattung v. Reisekosten f. Frau Stutz-Gisiger v. [Zürich] an das Konsulat in Tunis.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  u. Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 6. d. Mts. in Sachen der Frau Stutz-Gisiger beehren wir uns mit folgender Mittheilung über den Stand der Angelegenheit Bericht zu erstatten.
Der Stadtrath Zürich hat sich bereit erklärt, die 70 Fr. zu Handen des Generalkonsulates zu bezahlen, sobald die genannte Person ihm zugeführt sein werde. Wir haben darauf nach derselben in verschiedenen Richtungen recherchirt, leider umsonst. Seit gestern aber ist die Polizei auf ihre Fährte gekommen u. es wird nun kaum mehr lange anstehen, bis die Person dem Stadtrath Zürich eingeliefert werden kann. Wir werden Ihnen dann umgehend das Geld zu Handen des Generalkonsulates übermachen.“
