Landrechtsentlaßung des Rudolf Bodmer, Küfer aus Trüllikon und des J. J. Bühler von Wettschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend die Landrechtsentlaßungsgesuche:
1.) Des Rudolf Bodmer, Küfer, aus Trüllikon, dermahlen in Schaffhausen.
2.) des J. J. Bühler von Wettschweil, Besitzer einer Eßig-  Erzeugungsanstalt in München, – auf das Ergebniß der Acten – in Berücksichtigung –
Daß den durch das Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. geforderten Requisiten Genüge geleistet ist;
beschlossen:
1.) Ist den Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Vebindlichkeiten ertheilt.
2.) Hiervon wird:
ad 1.) dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon;
ad 2.) Dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wettschweil; –
so wie der Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten und Ausfertigung des Gegenwärtigen als Landrechtsentlaßungsurkunde Kenntniß gegeben.
