Abgewies. Gesuch des Jb. Steiner in Waldshut in Zürich um Revision e. Bschlusses des R. Rths betr. Verweigerung e. Wirtschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg in Zürich, Namens des Weinschenks Jakob Steiner, zum Waldshut in Zürich, Petenten um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18 December, betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1850.
nach Anhörung des Revisionsgesuchs, der Begutachtung desselben u. der übrigen Akten 
gefunden, es seien keine Gründe vorhanden, von dem unterm 18 December in Sachen des Petenten gefaßten Beschlusse abzugehen u. demnach
beschlossen:
Es ist das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18 Dezember abgewiesen u. der letztere bestätigt.
Mittheilung an den Revisionspetenten u. an den Finanzrath.
