Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. d. Georg Fischer v. Rebenstein Böhmen, an e. [oesterreichische] Behörde auszuliefern.

[Präsidial-Verfügungen
17. November 1868.]
In Sachen
des Georg Fischer, von Rebenstein, Böhmen, Schreiner verheiratet als Geselle in Außersihl in Arbeit,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Fischer wurde von dem k. k. Kreisgerichte zu Pilsen in Anklagezustand versetzt, weil er dem Prokoz Loch zu Rebenstein einen Brief zugestellt habe, in welchem ihm gedroht wurde, das Haus anzuzünden, wenn er nicht längstens in einer Viertelstunde Gulden zehn zahle. Das Oberlandesgericht in Böhmen bestätigte dieses Erkenntniß, & Fischer, der sich während der Zeit flüchtig gemacht hatte, wurde wegen des Verbrechens der öffentlichen Gewaltthätigkeit durch Erpressung streckbrieflich verfolgt.
B. Durch Note vom 7. Nov. verlangt nun das k. k. Kreisgericht Pilsen die Auslieferung des Fischer & die Transportirung desselben an das nächste oesterreich. Bezirksgericht zum Zwecke der Einlieferung an die requirirende Stelle.
C. Fischer stellt das ihm zur Last gelegte Verbrechen in Abrede, er will den Brief nicht geschrieben haben, obgleich  die Experten erklärt haben, daß Fischer der Schreiber des betreffenden Briefes sei. Auch erhebt er gegen seine Auslieferung Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
in Gemäßheit des § 2 Ziff. 11 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Oesterreich vom 17. Juli 1855,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Fischer wird bewilligt, & die Direktion der Polizei eingeladen denselben dem k. k. oesterreichischen Bezirksamt Bregenz zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
