Wahl des H[erren] Stauber zum Pfarrer in Töß.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Juli 1882.
Mit Eingabe vom 1. Juli übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 18. Juni stattgefundene Wahl des Herrn Dekan Jakob Stauber von Buch, Pfarrer in Rußikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Töß, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Jakob Stauber zum Pfarrer der Kirchgemeinde Töß wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
