Ermächtigung der Direktion der Finanzen zur Bezahlung der Kosten der Photographirung der Conventualen des Stiftes Rheinau u. dießfälliger Minderheitsantrag.
Die Finanzdirektion berichtet, daß laut Zuschrift der Stiftsverwaltung Rheinau vom 15. dß. Mts. auf Bestellung des Abts von Rheinau von Herrn Ganz dahier im Mai d. Js. eine Photographie der Conventualen des Klosters aufgenommen und eine Anzahl Exemplare davon denselben zugesandt worden sei, in der Meinung, daß die Kosten derselben aus der Stiftskassa berichtigt werden. Zugleich legt dieselbe die dießfällige Rechnung im Betrage von Fr. 1306. –. bei. Die Finanzdirektion findet diese Ausgabe  so bedeutend, daß sie es für ihre Pflicht hält, dazu die Einwilligung des Regierungsrathes nachzusuchen; indeß glaubt sie, es sei mit Rücksicht auf den Umstand, daß die erwähnte Photographirung vom Abte des Klosters Rheinau angeordnet worden, die Note anzuerkennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die fragliche Rechnung aus der Casse des Stiftsgutes Rheinau zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
Minderheitsansicht.
Diesem Antrage gegenüber gab eine Minderheit des Regierungsrathes ihre Ansicht dahin zu Protokoll, daß die Bezahlung der fragl. Rechnung von Seite des Regierungsrathes verweigert werde.
