Staatsbeitrag an [schweizerischen] Rennverein.
Der Zentralvorstand des schweiz. Rennvereins stellt das Gesuch um Zuweisung eines Staatsbeitrages an das am 4. & 5. Okt. auf der Wollishofer Allmend abzuhaltende Wettrennen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Schon im Jahr 1883 sei an das damalige Wettrennen auf der Allmend mit Rücksicht auf das militärische Interesse desselben für den speziellen Zweck des Militärreitens ein Staatsbeitrag von 250 Fr. auf Rechnung des Militärbüdgets verabreicht worden. Auch im Programm für das dießjährige Rennen sei wieder eine spezielle Abtheilung „Militärhürdenreiten“ für Unteroffiziere & Soldaten der schweiz. Armen mit einem Gabensatz von 1500 Fr. bei einem Einsatz von 5 Fr. vorgesehen und rechtfertige es sich auch dießmal die Aussetzung eines gleichen Staatsbeitrages für den nämlichen Zweck.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem schweiz. Rennverein wird an sein dießjähriges Wettrennen auf der Allmend ein Staatsbeitrag von 250 Fr. verabreicht, in der Meinung, daß dieser Beitrag für das  Militärhürdenreiten verwendet werden soll. Diese Ausgabe ist auf Rechnung des Kantonskriegskommissariates „Titel Verschiedenes“ zu nehmen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
