Dr. Schoch, Hottingen. Abmachung betr. einer Schuld ss. Onkels Rudolf Schoch in Fischenthal aus Tößkorrektionsarbeiten.

Der Regierungsrath
hat,
da sich ergeben:
A. Im Jahre 1883 wurden die vom Staate erstellten Tößkorrektionsarbeiten in Fischenthal in erheblicher Weise geschädigt, weil Herr Rudolf Schoch, Säger im Boden - Fischenthal sein Auffangswuhr in der Töß u. die Ufermauer auf seiner Seite, deren Unterhaltung in seiner Pflicht gelegen wäre, verfallen ließ. Das Flußbett wurde durch Hochwasser in Folge des zerstörten Wuhres auf eine geraume Strecke aufwärts ausgetieft u. unterwaschen, abwärts durch Erhöhung der Sohle u. Ueberdeckung die sonst gut angewachsenen Faschinenwuhre ruinirt. – Da Hr. Schoch jede Verpflichtung für Wiederherstellung des Wuhres sammt der Ufermauer einfach ablehnte, so mußten fragliche Arbeiten auf dem Exekutionswege erstellt werden, wobei Hr. Schoch als pflichtig erklärt wurde, an die erstandenen Kosten einen Beitrag von 2500 Fr. zu leisten.
B. Unter’m 10. Dezbr. 1883 beschloß der Reg. Rath, daß der von Herrn Rudolf Schoch an die Flußkorrektions-Kasse zu leistende Beitrag von Fr. 2500.– auf Fr. 1500.– zu ermäßigen sei unter der Bedingung jedoch, daß von ihm bis zum 1. Mai 1884 Zahlung oder genügende Garantie geleistet werde. Sollte letzteres innert dieser Frist nicht geschehen, so sei  Hr. Schoch für den vollen Betrag rechtlich zu betreiben. Es erfolgte aber weder Zahlung noch Garantie-Leistung, sondern Hr. Schoch bestritt einfach in schriftlicher Eingabe die Zahlungspflicht.
C. Es wurde daher die Klage beim Gerichte anhängig gemacht u. die Appellationskammer des Obergerichtes entschied mit Urtheil vom 29. Dezbr. 1885, der Beklagte (R. Schoch), sei schuldig, an den Kläger Fr. 2438. 25 Rpn. sammt Zins zu 5% seit 9. August 1884 zu bezahlen, mit der weitergehenden Forderung wurde Letzterer abgewiesen.– Ferner wurden ihm die Gerichtskosten auferlegt, dagegen dem Fiskus eine Entschädigung nicht zugesprochen. Hr. Schoch wurde daraufhin am 22. vor. Mts. für den im Urtheil vorgemerkten Betrag sammt Zins betrieben.
D. Mit Eingabe vom 31. Januar 1886 stellt nun Hr. Dr. phil. Rudolf Schoch in Hottingen das Gesuch um Abstellung des angehobenen Rechtstriebes, indem er, um einer Pflicht der Dankbarkeit gegenüber seinem Onkel Hrn. Rudolf Schoch genügen zu können, Willens sei für die Schuldsumme aufzukommen. Der Gesuchsteller müsse jedoch an dieses Anerbieten noch die Bedingungen knüpfen, daß die Schuldsumme – Zinsen inbegriffen – auf eine runde Summe reduzirt u. daß ihm Stundung bis Mitte März gewährt werde, um die festzusetzende Summe ohne  Schaden liquid zu machen. Auf diese Weise könne verhütet werden, daß ein bejahrter, wegen eines körperlichen Gebrechens arbeitsunfähiger Mann von Haus u. Hof getrieben werde. – Er stelle deßhalb die Festsetzung der reduzirten Summe dem Ermessen des Regierungsrathes anheim u. ersuche um eine milde Beurtheilung der vorliegenden Verhältnisse.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten empfiehlt das Eintreten auf die Offerte des Herrn Dr. Schoch u. zwar auf Grund des nachstehenden Vertrages, dat. 12. Februar 1886, lautend:
Vertrag
zwischen
der Direktion der öffentl. Arbeiten des Kantons Zürich
einerseits und
Herrn Dr. Rudolf Schoch in Hottingen
anderseits.
I.
„Herr Dr. Rudolf Schoch in Hottingen erklärt sich bereit, der Direktion der öffentlichen Arbeiten für deren Forderung auf Herrn Rud. Schoch, Säger, im Boden - Fischenthal, lt. Urtheil des Obergerichtes vom 29. Dezbr. 1885 im Betrage von Fr. 2438.25 nebst Zins à 5% seit 9. August 1884 als Schuldner einstehen zu wollen, sofern die Direktion der öffentlichen Arbeiten ihren Anspruch auf zweitausend Franken reduzirt u. für die Zahlung bis Mitte März 1886 Stundung  gewährt.
II.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten nimmt dieses Anerbieten unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath an. Sie reduzirt ihre Forderung auf zweitausend Franken, erklärt sich nach Empfang dieses Betrages für ihre ganze Forderung auf den ursprünglichen Schuldner als befriedigt. Ferner verpflichtet sie sich, den bereits gegen Herrn Schoch in Fischenthal eingeleiteten Rechtstrieb sofort für einstweilen u. nach geleisteter Zahlung gänzlich ein zu stellen.
III.
Diese Vereinbarung fällt dahin, sofern der Reg. Rath seine Genehmigung versagen, oder Herr Dr. Rudolf Schoch nicht längstens bis u. mit dem 16. März 1886 die versprochene Zahlung leisten sollte.“
Diese Herabsetzung der Forderung um cca 600 Fr. erscheine gerechtfertigt, da man zweifelsohne genöthigt wäre, den ursprünglichen Schuldner in Konkurs zu treiben u. dennoch kaum Aussichten hätte, die Forderung ganz zu erhalten.
Wol aus dem gleichen Grunde sei der Reg. Rath schon früher Willens gewesen, dem Schuldner nicht nur cca 600 Fr., sondern sogar 1000 Fr. zu erlassen u. ein etwelches Entgegenkommen habe jetzt um so eher eine Berechtigung, als nun eine dritte Person  für den bedrängten Schuldner einstehen solle; – nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem vorstehenden, zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. Herrn Rud. Schoch in Hottingen unterm 12. dß. abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Dr. Rud. Schoch in Hottingen für sich u., zu Handen seines Onkels Rud. Schoch in Fischenthal u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
