Appellat. Schriften i. S. Kirchenpfleger Stauber in Greut-Goßau gegen d. dort Schul- u. Civilgemde betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1871.]
Die vom Bezirksrathe Hinweil ohne Begleitschreiben eingesandten Appellationsschriften in Sachen des Hrn. Fürsprech Zimmermann, Ns. des Hrn. Kirchenpfleger Stauber im Greut-Goßau, Beklagten u. Appellanten, gegen die Schul- u. Civilgemeinde Greut-Goßau, Klägerin u. Appellatin, betr. Steuerpflicht, werden der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
