Recurse mehrerer Scharfschützen gegen Strafverfügungen des Kriegsrathes.
Da Johannes Gugolz von Langnau, Wachtmeister, und Jacob Bodmer von Wülflingen nebst Johannes Gujer von Wermatschweil, Gemeine bey der Scharfschützen-Compagnie Meister, durch Schreiben von 17ten vorigen und 8ten d. M. für sich und andere Cameraden Recurs gegen die von dem Kriegsrathe über sie verhängten Strafverfügungen genommen haben, so werden solche der bereits zur Untersuchung gleicher Beschwerden unter dem Präsidio des HHerr Bürgermeister Heß niedergesetzten Commißion überwiesen.
