Niederlaßungsbewilligung für Jacob Peyer von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau, und Marx Alt, Schloßer von Lienheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 17. d. M., nachstehenden Petenten, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung im hiesigen Canton bewilligt, nähmlich:
1.) Dem Jacob Peyer von Berg ob Dietikon, Cantons Aargau, auf 4. Jahre in der Gemeinde Urdorf;
2.) Dem Marx Alt, Schloßer von Lienheim, im Großherzogthum Baden, auf 3. Jahre in der Gemeinde Oberstraß.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
