Hotz Hinweil, Genehmig. d. Pläne für e. neues Stickereigebäude.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens des Hrn. Hch. Hotz, in Hinweil vom 8. Okt. um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über das von ihm erstellte Stickereigebäude;
b. dem empfehlenden Gutachtens des eid. Fab-  rikinspektorates vom 19. Oktober;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Hinweil.
