Schreiben von Aargau betr. Verweigerung außerdem Willichschen Corps Flüchtlinge aufzunehmen.
2. der Regierung von Aargau d. d. 14ten dieß worin sie mittheilt, daß sie zwar der Aufnahme des Willichschen Corps keine Schwierigkeiten entgegensetzen wolle, daß sie dagegen erwarte, man werde ihren mit Flüchtlingen bereits überfüllten Kantone keine solchen mehr zu senden, indem das Bezirksamt Baden angewiesen worden sei, jedes fernere Eintreten derselben aus dem hiesigen Kanton in den dortigen mit allen in Handen habenden Mitteln zu verhindern. 
[Fortsetzung RRB 1849/1327] 
