Bestellung e. Pfarrverweserei für die Kchgemd[en] Altikon u. Dorlikon.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht zweier von den Dekanaten Winterthur u. Andelfingen am  24. Juni l. Js. übermittelten Zuschriften der Kirchgemeinden Altikon u. Dorlikon vom 21/22 Juni l. Js. woraus sich ergibt, es haben diese beiden Kirchgemeinden in ihren Separatversammlungen vom 19t. Juni jede mit Einmuth beschlossen, den Kirchenrath um Bewilligung u. Bestellung einer Pfarrverweserei zu ersuchen in der Hoffnung, während des Provisoriums die begonnenen Verhandlungen zur Bereinigung der den Bedürfnissen der Gemeinden nicht mehr entsprechenden kirchlichen Verhältnisse von Altikon u. Dorlikon um so leichter zu Ende führen zu können, 
in Berüksichtigung,
daß diesem Gesuche einmühtige Beschlüsse beider Kirchgemeindsversammlungen zu Grunde liegen u. das Motiv des Gesuchs alle Beachtung verdient 
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Kirchgemeinde Altikon u. Dorlikon um Bestellung einer Pfarrverweserei entsprochen.
II. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat diesen Beschluß des Kirchenrathes bestätigt. 
