Umbau der Weißenbachbrücke in Bauma.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Umbau der Weißenbachbrücke an der Tößthalstraße im Dorfe Bauma,
hat sich ergeben:
A. Ueber Umbau u. Verlängerung der Weißenbachbrücke sind auf wiederholtes Verlangen des Gemeindrathes Bauma im Sommer 1879 zwei Projekte vorgelegt worden, von denen das eine einfache Verlängerung der bestehenden Brücke um 4,2 Meter bachaufwärts, mit Beibehaltung des Mittelpfeilers u. entsprechender Korrektion der Straße in Aussicht nahm u. auf Fr. 1700.– veranschlagt war. Das andere Projekt war auf Beseitigung des Mittelpfeilers u. Anwendung eines eisernen Oberbaues angelegt, mit gleicher Verlängerung u. Straßenkorrektion wie das erstere Projekt  u. hätte voraussichtlich ca 4200 Fr. gekostet.
B. Mit Verfügung vom 3. Septbr. 1879 wurde dem Gemeindrathe hievon Kenntniß gegeben u. im Weitern demselben eröffnet, daß bei dem äußerst soliden Zustand der alten Brücke es kaum gerechtfertigt sei, auf alleinige Rechnung des Staates ca 2500 Fr. Mehrkosten zu übernehmen, u. dies um so weniger als im ganzen Kanton noch viele solcher Brücken mit Mittelpfeiler bestehen, deren Umbau konsequenterweise auch sofort verlangt werden könnte. Immerhin sei man bereit, beim Regierungsrathe das technisch richtigere Projekt zur Ausführung zu empfehlen, wenn die Gemeinde Bauma mit Hülfe der zunächst interessirten Privaten eine Leistung von Fr. 1000.– übernehmen wolle.
C. Mit Schreiben vom 27. November 1879 anerbietet der Gemeindrath einen Beitrag von Frkn. 400; ein Mehreres sei weder von der Gemeinde noch von Privaten zu erwarten. – Einen weitern Beitrag von Fr. 200.– hat am 2. Februar 1880 die Firma Heinrich Kägi in Bauma in Aussicht gestellt, aber daran die Bedingung geknüpft, daß sie die noch nicht konzessionirte Erhöhung seiner Wuhrschwelladen zunächst der Brücke von 7‘‘ auf 14‘‘ beibehalten dürfe. Und endlich hat nach Mittheilung von Herrn Statthalter Boßhard die Civilgemeinde Bauma in ihrer Versammlung vom  13. August d. Js. noch einen Beitrag von Fr. 100.– an die Brückenbaute beschlossen, wenn der Mittelpfeiler beseitigt werde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dieser Sachlage scheint es nunmehr geboten, den Umbau der Brücke nicht länger aufzuschieben u. wird hiefür ein etwas modifizirtes Projekt in Vorschlag gebracht, durch welches die Kosten um ca Fr. 400, als von Fr. 4200.– auf ca Fr. 3800.– vermindert werden, nicht gerechnet die entbehrlich werdenden alten Deckplatten, welche noch einen Werth von ca Fr. 300.– repräsentiren. – Nach dem abgeänderten Projekte wird die Brückensohle von 4,0 Meter auf 3,5 Meter vermindert, was zwar eine Versetzung des ganzen linksseitigen Widerlagers, dafür aber einen etwas billigeren eisernen Oberbau zur Folge hat. Die angenommene lichte Weite von 3,5 Meter entspricht derjenigen der oberhalb liegenden Brücke bei der Mühle, welche den bisher bekannten Wasserwagen des Weißenbaches genügt hat.
Nach Abrechnung der versprochenen Beiträge u. des Erlöses für entbehrliche Steine etc. werden die Gesammtkosten auf Fr. 2800 bis Fr. 3000 kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Projekte der Straßenkorrektion mit Brückenbaute über den Weißenbach im Dorfe Bauma wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
