Verabreichung einer Unterstützung an Hrn. Professor A. W. Winkelmann.
Der Regierungsrath hat betreffend Verabreichung einer Unterstützung an Herrn Professor A. W. Winkelmann,
– auf den Bericht u. Antrag des Erziehungsrathes vom 8 dß.
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 17ten April d. J. habe sich Herr Professor A. W. Winkelmann mit dem Gesuche an den Erziehungsrath gewendet, es möchte ihm die auf vier Jahre bewilligte Pension von 800. Schweizerfranken noch auf so lange verabfolgt werden, bis es ihm gelinge, eine feste und sichere Anstellung zu erhalten, zur Begründung führe er an, er habe auf seine Professur verzichtet weil ihm  einige Professoren vorgestellt haben, wie leicht es ihm möglich sein werde, eine andere angemessene Anstellung in Deutschland zu finden, was ihm nun nicht gelungen sei; auch durch litterarische Thätigkeit habe er seinen Unterhalt nicht begründen können,
in Berücksichtigung:
daß Herr Winkelmann durch seine Berufung an die hiesigen Lehranstalten und die nachher nöthig gewordene nicht verschuldete Entfernung in eine sehr mißliche Lage versetzt worden ist, daß dagegen von Fortsetzung seiner Pension bis zur Wiederanstellung keine Rede sein kann,
beschlossen:
Es ist Herr Winkelmann noch für ein und alle Male und mit der bestimmten Erklärung, daß auf weitere Gesuche nicht mehr eingetreten werden könne, die Summe von Frkn. 400. als ein Geschenk zu verabfolgen.
Mittheilung an den Erziehungsrath und an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Kredit.
