Wetterschaden im Bezirk Hinweil.
Mit Zuschrift vom 30sten v. M. erstattet das Statthalteramt Hinweil Bericht von dem Wetterschaden, der am 29sten Abends mehrere Gemeinden des dasigen Bezirks betroffen, so wie von den Verfügungen, welche es zu Erleichterung der Geschädigten sofort erlaßen.
Nach Anhörung dieses Schreibens  haben UHHerren beschloßen, dasselbe dem L. Rathe des Innern zur Benutzung bey seinem Gutachten über die Wetterschäden im Allgemeinen zu überweisen, dem L. Statthalteramte Hinweil aber der Dank für die bewiesene Sorgfalt zu bezeugen, mit der Bemerkung, daß man ihm mit Vertrauen die weitere Anordnungen überlaße und seine dießfälligen Berichte gewärtige.
