Festsetz. d. Staatsbeiträge an d. städtischen Schulen in Zürich f. d. Jahr 1869/70.
In Beantwortung des hierseitigen Beschlusses vom 7. August l. Js. erklärt sich die Stadtschulpflege Zürich bereit, die Erneuerung des Vertrages betr. Staatsbeiträge an die städtischen Schulen bis nach Erlaß des Unterrichtsgesetzes zu sistiren, in der Meinung, daß der bisherige Vertrag bis dahin provisorisch fortzubestehen hätte, & daß gemäß § 4 dieses Vertrages der Staatsbeitrag auf Grundlage der Schülerzahl vom 6. Mai 1869 neu bestimmt werde. Die Zahl der Primarschüler war an genanntem Tage 1752, diejenige der Sekundarschüler 483. Nach der in § 4 aufgestellten Formel ergibt sich:
bei 1752 Primarschülern ein Staatsbeitrag von    Fr. 10,382 –
 “   483 Sekundarschülern, gleich 10 Lehrstellen,
wovon 4 à 1000, 6 à 700 Fr. zu rechnen sind        “      8200 –
			                                 Zusammen        “   18,582 –
gleich einer jährlichen Mehrausgabe von              “      6582.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
auf Grundlage des Vertrages vom 19. August 1862,
beschlossen:
1. Der Staatsbeitrag an das Primarschulwesen der Stadt Zürich ist vom 1. Mai 1869 an auf Fr. 10,382, der Staatsbeitrag für das Sekundarschulwesen der Stadt Zürich vom 1. Mai 1869 an auf Frk. 8200 festgesetzt.
2. Diese Beiträge sind folgendermaßen auf den Büdgettitel des Erziehungswesens zu vertheilen:
tit.
C.
a.
1
Lehrerbesoldungen
Fr.
9700.

tit.
b.
1.
Staatsbeiträge
Fr.
6900.
“
“
2.
Alterszulagen
“
1300.
“
D
1.
Vicariatszulagen
“
150.
“
“
2
Ruhegehalte
“
532.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, an die Direktion des Erziehungswesens & an die Stadtschulpflege Zürich.
