Gesuch der Kchgmde Wyla betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Wyla stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 6 Dezember v. Js. das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf  das Vermögen 30 Rp. auf die Haushaltung & 30 Rp. auf den Mann; zur Begründung wird angeführt, es seien bei der bisherigen Verlegung wonach bei 1‰ Vermögenssteuer die Haushaltung ca. 30 Rp. u. der Mann ca 25 Rp. habe bezahlen müssen, selbst von den Vermöglichen keine Klagen erhoben worden. Eine letzthin nach dem neuen Gesetze verlegte Steuer habe das Vermögen mit fcs. 3. 79c, die Haushaltung mit fcs. 2. 38c u. den Mann mit fcs. 2. 84c belastet, wodurch die beiden letzten Faktoren allzusehr bedrückt werden, noch stärker sei dieß Mißverhältniß in der Schulgenossenschaft Hub hervorgetreten, wo bei einer verlegten Steuer von Frk. 174 das Vermögen nur 47 Rpp., dagegen die Haushaltung Rpp. 59. u. die Mannschaft Rp. 68. habe beitragen müssen. Dieses Gesuch wird durch die Beschlüsse der Kirchgemeinde vom 21 Oktober, der Civilgemeinde Wyla vom 31st Oktober u. der Schulgenossenschaft Wyla & Menzenhub [sic!] vom 28st & 21 Oktober unterstützt. Mit Gutachten vom 14 Februar empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon bei der Kirch- & politischen Gemeinde Wyla sowie bei der Schulgenossenschaft Manzenhub je 30 Rp.; dagegen bei der Civilgemeinde u. bei der Schulgenossenschaft Wyla je 50 Rp. auf die Haushaltung & den Mann  zu verlegen, wenn 1‰ Vermögenssteuer bezogen werde.
Hierüber bemerkt die Direktion des Innern:
Es ist in der Regel unzuläßig in einer & derselben Gesammtgemeinde die Gemeindesteuern für die einzelnen Gemeindetheile nach verschiedenen Grundsätzen verlegen zu lassen. Einerseits würden da, wo Haushaltung & Mann mehr zu tragen hätten, die Unbemittelten sich über die günstigere Stellung dieser Faktoren in den andern Gemeindetheilen beschweren, was zur Folge hätte, daß endlich doch Alles auf das Minimum herabgesetzt werden müßte, anderseits brächte eine solche verschiedenartige Verlegung in der gleichen Gemeinde nur Verwirrung in das Verwaltungswesen. Es frägt sich daher im vorliegenden Falle lediglich, ob & in welchem Maaße eine Abweichung in der Steuerverlegung im Sinne des § 187 des Gemeindegesetzes in der Weise sich rechtfertige, daß sie für die Gesammtgemeinde wie für die einzelnen Gemeindetheile gleich maßgebend sei.
Laut den für Beurtheilung der Einzugsgebühren eingezogenen Zahlenangaben hat weder die Kirchgemeinde noch die politische, noch die Civilgemeinde Wyla in den Jahre 1852 bis  1854 irgend welche Gemeindsteuern beziehen müssen; einzig in den Schulgenossenschaften Wyla u. Manzenhub fanden während dieses Zeitraums Steuerbezüge statt, u. zwar in der erstern nur im Jahr 1853, wo ca ½ ‰ bezogen wurde u. in der letztern jedes dieser 3 Jahre 1‰. Die gesammte Steuerlast innerhalb dieser 3 Jahre war somit so unbedeutend daß weder die Gesammtgemeinde noch einer der einzelnen Gemeindetheile irgend welche Veranlaßung hatte, Abänderungen in der Steuerverlegung zu wünschen. Ebenso lag bei solchen unbedeutenden Steuerleistungen keinerlei Grund vor, um eine Modifikation der in § 182 des Gemeindegesetzes neu vorgeschriebenen Verlegung einzukommen. Da indessen nach den Akten sowohl die Gesammtgemeinde wie die einzelnen Gemeindetheile einstimmig eine Abweichung zu Gunsten von Haushaltung & Mann wünschen u. der Bezirksrath die diesfälligen Gesuche ebenfalls unterstützt, auch von Seite der vermöglichern Einwohner der Gemeinde keinerlei Einsprachen hiegegen erhoben worden sind, so kann unter den vorliegenden Verhältnissen eine Verlegung nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen  und je Rp. 60 auf Haushaltung & Mann empfohlen werden.
Mit Rücksicht auf diese Begutachtung
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen, der Kirch- & der Civilgemeinde Wyla sowie den Schulgenossenschaften Wyla u. Manzenhub bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 60 Rp auf die Haushaltung u. 60 Rp. auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an den Gemeindrath Wyla für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege & der Civilvorsteherschaft Wyla.
