Dem Weinschenk Heinrich Widmer in Rüschlikon wird ein Nachlaß an seiner Getränksabgabe bewilligt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von Heinrich Widmer zu Rüschlikon mit Schreiben d. d. 29. v. M. eingelegten Gesuches um Verminderung seiner auf Frk[en]. 50. gestellten Weinschenksabgabe, in Genehmigung des von der geordneten Commißion gestellten mündlichen Antrages, beschloßen, dieselbe um 5. Frk[en]. herabzusetzen.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
