Auftrag an die Staatskanzlei dem Hrn. Friedensr. Bliggenstorfer in Wettschweil die Gesetzessammlung unentgeldlich zuzustellen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom Bezirksgericht Affoltern eingereichten Gesuches daß dem Herrn Friedensrichter H. Heinrich Bliggenstorfer in Wettschweil die bei dem Brande seines Hauses dem 13ten November vorigen Jahrs verloren gegangene Sammlung der Gesetze des Kantons Zürich wieder unentgeldlich zugestellt werden,
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die neue Gesetzessammlung dem Bezirksgericht Affoltern zu Handen des Herrn Bliggenstorfer unentge[l]dlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Bezirksgericht Affoltern unter Rückstellung der Akten.
