Wahl des H[errn] Dr. Hs. Locher zum Adjunkten des Bez. Arztes Zürich.
Auf die durch Resignation erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Zürich haben sich in Folge der Ausschreibung gemeldet:
Herr	Dr. Hans Locher von Zürich, patentirt im Jahre 1847 mit der Note „ausgezeichnet“
 “		Dr. J. J. Hottinger, praktischer Arzt in Enge, patentirt im Jahr 1846 mit der Note 
		„befriedigend“
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu Adjunkten des Bezirksrathes für den Bezirk Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, von heute an gerechnet, gewählt:
Den Herrn Dr. Hans Locher von Zürich.
Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, Anzeige im Amtsblatte und Ausfertigung der Ernennungsurkunde an den Gewählten.
