Auslieferungsgesuche an die Reg. von Bern und St. Gallen, betreff. den J. Lerch v. Wyningen und Jb. Ryfel v. Stäfa wegen Verdachtes von Münzfälschung.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. berichtet des Criminalgericht Nachstehendes. Der in Burgdorf Cts. Bern wegen Ausgeben von falschem Gelde in Untersuchung stehende Jakob Lerch, Seiler von Wyningen wohnhaft gewesen in Arberg, sowie der in St. Gallen wegen des Ausgebens falscher Frankenstücke verhaftete Jakob Ryfel Metzger von Stäfa haben Beide, nach den fast gleichzeitig erfolgten Mittheilungen der betreffenden Untersuchungsbeamten, Angaben gemacht, welche beinahe unzweifelhaft auf den Jakob Stapfer, Meßerschmid, in der Fluh bei Maur als den Verfertiger der falschen Münzen hinweisen. Das Criminalgericht habe nun diesen, bereits Ao. 1841. wegen Münzfälschung in Untersuchung  gestandenen Jakob Stapfer neuerdings in Untersuchung gezogen und in Anklagezustand versetzt, und diese Maßregel auch gegen die beiden obgenannten Individuen, gestützt auf ihre Geständniße ausgedehnt, da aber die Untersuchung bei Abwesenheit derselben nicht durchgeführt werden könne, und das Hauptverbrechen den vorliegenden Anzeigen nach im hiesigen Canton verübt worden sei, so wünsche es, daß die Auslieferung des Lerch und Ryfel bei den betreffenden Regierungen nachgesucht werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an die Regierungen von Bern und St. Gallen [l. M. h. T] unter successiver Mittheilung der vom Criminalgerichte übermachten Akten, das Ansuchen um Auslieferung der genannten Individuen zu richten. 
