Abgewies. Beschwerde des J. Mundweiler betr. Auflegung e. Polizeistrafe.
Herr Friedensrichter Jakob Mundweiler in Dietikon wurde vom Statthalteramte Zürich mit einer Polizeistrafe von Frk 16 belegt, weil er mit einem Fuhrwerke von 4 Zoll Radfelgenbreite mit 5 Pferden bespannt von Dietikon nach Zürich und wieder zurückgefahren sei.
Hierüber beschwert sich Herr Mundweiler mit Eingabe vom 19 dieß und sucht dafür nach, daß  er dieser Strafe enthoben werde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach dem Gesetze über die Ordnungs- u. Polizeistrafen ist ein Rekurs gegen die Verhängung einer Polizeistrafe nicht zulässig, sondern es hat der mit einer Buße belegte, wenn er dieselbe nicht schuldig zu sein glaubt, derjenigen Stelle, welche die Strafe verhängte, lediglich zu erklären, daß er sich der Buße nicht unterziehen wolle, worauf der Fall durch das zuständige Gericht zu entscheiden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Beschwerdesteller durch das Mittel des Statthalteramtes.
