Beschluß betr. d. Tragen d. 2ten Paars Beinkleider dch. d. Instruktionspersonal d. Militärmusikkorps an d. Offizierskorps.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es wird gestattet, daß in Abänderung des Beschlusses d. d. 15. Februar 1853 das Instruktionspersonal statt der bisherigen eisengrauen Beinkleider, als 2ts Paar, blaugraue Hosen von Halbwollenstoff, trage, in der Meinung, daß die Unterinstruktionen dieselben zum ermäßigten Preise von 5 fcs. beziehen dürfen u. je nach Verfluß von 4 Jahren ein weiteres Paar unter der gleichen Vergünstigung.
II. Werden als 2tes Paar Beinkleider für die Militärmusikkorps die blaugrauen Hosen von Halbwollenstoff mit aufgenähtem Vorstoß von rothem  Tuch, wie bei der übrigen Mannschaft vorgeschrieben, in der Meinung, daß gleich beim ersten Bezuge für alle Musiker der ermäßigte Preis von 5 fcs. eintreten u. nach erfüllten 6 Dienstjahren ein zweiter Bezug ebenfalls zum ermäßigten Preise Statt finden dürfe.
III. Wird gestattet, daß beim sämmtlichen Offizierskorps u. den Offiziers-Aspiranten blaugraue, bei den Scharfschützen dunkelgraue Hosen von Satin mit entsprechendem Vorstoße, als 2tes Paar Beinkleider, getragen werden, soweit nicht das eidgenössische Reglement über die Bekleidung des Bundesheeres entgegensteht, und sei die Direktion des Militärs ermächtigt, von diesem Stoff im Montirungsmagazin des Staates einen Vorrath auf Lager zu halten.
Dadurch wird der Beschluß des Regierungsrathes, welcher für die Stabsoffiziere Hosen von eisengrauem Tuche als 2tes Paar Beinkleider gestattet, außer Kraft gesetzt.
IV. Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt aufgenommen werden.
V. Mittheilung an die Direktion des Militärs
