Beschluß betr. Dachreparatur am großen Zeughaus u. Reorganisation d. Zeughauswerkstätten.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei Organisation unserer kantonalen Korps der Landwehr glaubte die Militärdirektion in Abweichung von der allgemeinen Ordnung des Bundesrathes, in welcher für die Durchführung der Organisation zwei Tage in Aussicht genommen waren, die ganze Organisationsarbeit, Bewaffnung und weitere Ausrüstung inbegriffen in einem statt in zwei Tagen durchführen zu sollen und erhielt dazu auch die Zustimmung des eid. Militärdepartements. Daß die Sache sich mit großer Erleichterung für den einzelnen Mann machen läßt ohne irgendwelche Beeinträchtigung der Genauigkeit, hat die bisherige Erfahrung bewiesen.
Dagegen ist eine Störung eingetreten, die nicht vorgesehen werden konnte und die für einen Theil der Infanteriebataillone die Organisation um ungefähr einen Monat hinauszuschieben nöthigte. Während man nämlich auf der Militärdirektion glaubte voraussetzen zu dürfen, daß die kleinkalibrigen Hinterlader Milbank-Amsler-System, welche für die Füsilierbataillone der Landwehr bestimmt sind, zur Abgabe bereit seien und von dieser Ansicht ausgehend anfänglich auch von der Zeughausdirektion bestärkt wurde und daraufhin die Or-  ganisationsmusterungen anordnete, kam plötzlich die Mittheilung von Seite des eid. Waffenkontroleurs, der die Gewehre vor der Uebergabe an die Mannschaft genau zu untersuchen und soweit dieselben der Reparatur bedürftig erscheinen, an diese zu überweisen hat, dahin gehend, es seien die Gewehre noch nicht alle in dem Zustand, in welchem sie der Mannschaft abgegeben werden können, es müsse daher mit der Organisation der Korps wenigstens theilweise zugewartet werden.
Die Zeughausdirektion, zur Berichterstattung über diesen unerwarteten Rapport aufgefordert, berichtet in der Hauptsache Folgendes.
Die große Zahl mehr oder weniger rostiger Gewehre habe sich an den Stellen vorgefunden, wo bei heftigem Regen und Sturme das Wasser durch das Dach, den obern Boden bis in die Gewehrsääle hinunterlaufe, bei der in letzter Zeit so ungünstigen Witterung haben die dadurch verursachten Beschädigungen der Bedachung nicht immer sofort reparirt werden können und es sei auch unmöglich gewesen, die der Nässe ausgesetzten Gewehre jede Woche einer genauen Untersuchung zu unterwerfen. Die weiteren Untersuchungen  haben übrigens gezeigt, daß bei Weitem nicht alle Gewehre in solchem Zustande seien, wie der eid. Waffenkontrolleur nach dem ersten Eindruck der an einer schlimmen Stelle gestandenen Gewehre annehmen zu müssen geglaubt habe. Die Reparaturen rühren übrigens auch davon her, daß bei Abnahme der Gewehre die Zeughausdirektion weder den Auftrag noch die Zeit gehabt habe, wie der eid. Kontroleur dieß gegenwärtig zu thun angewiesen sei; die Kosten für die außerordentliche, durch die schlechte Bedachung verursachten Gewehrreparaturen seien in den Jahren 1872 bis 1875 auf Frk. 1593 50 Rp. angestiegen; die Zeughausdirektion habe schon im Jahr 1867 die Ansicht schriftlich kund gegeben, daß Ersetzung des Schieferdaches durch Ziegelbedachung im Interesse des Staates wäre.
Sowol eine vorgängige Besichtigung der Räume und des Daches durch den Bauaufseher, als dann eine unmittelbar darauffolgende Lokalbesichtigung, welche von dem Militärdirektor mit dem Bauaufseher und einem andern technischen Experten vorgenommen wurde, ergab allerdings, daß an verschiedenen Stellen das Wasser durch das Dach herabdringen kann und zwar offenbar meisten in Folge ge-  brochener Dachschiefern, im Uebrigen aber erschien es den Besichtigenden doch mindestens zweifelhaft, ob dieser Umstand allein in den betreffenden Räumlichkeiten von so zwingendem Einfluß hätte sein können, daß die Gewehre in solcher Zahl von Rost hätten angefressen werden müssen; daß bei einer ersten Abtheilung von 150 Gewehren nach dem Berichte des Waffenkontrolleurs 110 reparaturbedürftig hatten werden müssen, wenn man der Sache bei dem bekannten Uebelstande der schlechten Bedachung die nöthige Aufmerksamkeit geschenkt hätte und wenn die Gewehre von Anfang an nach ihrer Ablieferung gehörig untersucht und vorweg reparirt worden wären.
Bei den vorhandenen vorzüglichen Räumlichkeiten und übrigen guten Einrichtungen an Maschinen etc. müßte, wenn die Arbeit richtig organisirt und geleitet würde, viel mehr geleistet werden können und es ist namentlich das auffallend, warum bei den geringen Löhnen, wie sie im Zeughaus unter dem Durchschnitt aller Maschinenwerkstätten unsers Kantons durchweg bezahlt werden, immer die Klage gehört werden müsse, unsere Zeughauswerkstätte könne bei der Ar-  beitslieferung nur schwer oder fast unmöglich mit anderen schweizerischen Werkstätten der Art konkuriren.
Wenn auch anerkannt werden muß, daß in der schlechten Bedachung des Zeughauses ein Uebelstand liegt, der nicht länger unberücksichtigt bleiben darf, so kann auf der andern Seite ebensowenig verhehlt werden, daß die Verhältnisse unseres Zeughauses, was die Organisation und technische Leistung der Arbeit betrifft, ebenfalls einer genauen Prüfung unterworfen werden sollten, wenn nicht die zu Werkstätten bestimmten Gebäulichkeiten und Maschinen großentheils nutzlos dastehen sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, mit Beförderung einen Bericht und Antrag bezüglich der Verbesserung der Bedachung auf dem großen Zeughause zu hinterbringen.
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, über die Arbeitsleistungsverhältnisse unserer Zeughauswerkstätten und deren Reor-  ganisation beförderlich Bericht und Antrag zu hinterbringen, sowie einen Bericht über den Stand des Inventars aller Zeughausvorräthe vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Militärs.
