Uebertrag. d. geistl. Verrichtungen am Bez. Gefängniß im Sellnau an Hrn. Pfenninger, Pfr. an d. Strafanstalt.
Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, hält es in mehrfacher Beziehung für angemessen, die bisher von Hrn. Pfarrer Müller in Albisrieden bekleidete Stelle eines Geistlichen in der Verhaftsanstalt im Sellnau dem Pfarrer an der Strafanstalt zu übertragen u. ihm zur Aufbesserung seiner Besoldung die ihm für diese Stelle ausgesetzte Entschädigung von Frk. 400 zukom-  men zu lassen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
Für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Geistlichen an dem Bezirksgefängniß im Sellnau wird für 1 Jahr u. mit einer Jahresbesoldung von Fr. 400 Herr Pfenninger, Pfarrer an der Strafanstalt bestellt, wovon den Direktionen der Finanzen und der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, letzterer für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht wird.
