Schrbn v. Bern betr. Vergütung v. Spitalkosten f. K. Felber.
Laut eines vom 14. dieß datirten Schreibens der Regierung von Bern hat der Spitalkassier an die Armenpflege Wangen eine Rechnung im Betrage von Frk. 6 Rp. 60 für Verpflegungskosten des Konr. Felber  von Niederbipp zur Bezahlung überwiesen, da Felber selbst außer Stand sei, dieselbe zu berichtigen.
Die Regierung von Bern wünscht nun, daß diese Forderung fallen gelassen und auch in Zukunft erkrankende arme Angehörige des Kantons Bern, welche im hiesigen Spital Aufnahme finden, ebenso unentgeldlich verpflegt werden, wie dieses auch in Bern gegenüber armen Angehörigen des Kantons Zürich der Fall sei. Gleichzeitig theilt sie mit, daß nach einem Zeugnisse des Inselverwalters in den Jahren 1851 bis und mit 1854 aus dem Kanton Zürich 47 Personen und im Laufe des Jahres 1855 wieder 5 Personen unentgeldlich verpflegt worden seien.
Der Regierungsrath
nach Anhörung einer Eröffnung des Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder,
beschließt:
I. Es wird der Regierung von Bern erwiedert, die Reklamation der erwähnten Verpflegungskosten scheine auf einem Versehen zu beruhen und es sei dieselbe bereits rückgängig gemacht worden; wie bisher so werde auch in Zukunft Angehörigen des Kantons  Bern gegenüber, die als krank im hiesigen Spitale Aufnahme finden, das Verfahren inne gehalten, daß die Kosten der Spitalverpflegung nur aus dem etwaigen Vermögen der betreffenden Person oder der unterstützungspflichtigen Verwandten, nicht aber von dem heimatlichen Armengute des Verpflegten reklamirt werden.
II. Mittheilung an die Spitalpflege.
