Gesuch d. Nordischen [Assekuranzgesellschaft] in London um Aufnahme v. [Fahrhabeversicherungen] gegen Feuerschaden.

[Praesidial-Verf체gungen.]
Actum den 1t September 1858.
Ein vom 30 v. Mts datirtes Gesuch der Herrn Dr Rudolf & Adolf Schmid in Basel als Generalagenten der Nordischen Assekuranzgesellschaft in London um Aufnahme von Versicherungen von Fahrhabe gegen Feuerschaden im Kanton Z체rich & Anerkennung des Hrn. Schmid-J채gglin in Z체rich als Agenten geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung.
