Antwort der Reg. v. Bern betr. den Schriftenwechsel der Eheeinsegnungen.
In Erwiederung auf das Kreisschreiben vom 13 Januar l. J. theilt die Regierung von Bern unter 4 dieß mit, daß sie zwar Angesichts der Konkordate betreffend die Eheeinsegnungen bezweifle, daß die hierorts angeregte Interpretation dieser Vorschriften in der Absicht der konkordirenden Stände und namentlich Berns gelegen habe, daß sie aber deßenungeachtet geneigt sei, dazu Hand zu bieten, daß durch eine Vereinbarung unter den konkordirenden Ständen jene Konkordate in dem gewünschten Sinne abgeändert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diese Zuschrift der Direktion der Justiz zu den übrigen Akten zuzustellen.
II. Sei im Sinne des Beschlußes vom 14 April der Regierung von Bern zu erwiedern, der hiesige Stand habe seine dießfällige Anregung zurückgezogen. [l. M. v. h. T] 
