Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Alt-Friedensrichters Jacob Keller von Hettlingen wegen Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. betreffend den Recurs des Herrn Alt-Friedensrichter Jacob Keller von Hettlingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in Bezug auf Ablehnung eines Gemeindeamtes;  
in Berücksichtigung:
A.) Daß der §. 91. der Verfaßung keineswegs so zu verstehen ist, daß derjenige, der einmal ein Gemeindeamt bekleidet hat, später von jeder weitern Uebernahme einer Beamtenstelle befreyt sey, indem derselbe ausdrücklich sagt, daß jeder in der Gemeinde anwesende Bürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleide, verpflichtet sey, ein ihm übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen.
B.) Daß dagegen die Ablehnung des Recurrenten dadurch als begründet erscheint, weil: 
a.) derselbe laut ärztlichem Zeugniße mit körperlichen Gebrechen behaftet ist; und: 
b.) mehrere seiner nächsten Verwandten bereits öffentliche Stellen in der Gemeinde bekleiden; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Keller für begründet zu erklären und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 9. Juny d. J. aufgehoben.
2.) Sey dieser Beschluß sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Gemeinde Hettlingen mitzutheilen. 
