Staatsbeitrag an Hydranten in Rüschlikon.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeindsversammlung Rüschlikon beschloß unterm 2. Mai 1875, um die Löscheinrichtungen den Bedürfnissen entsprechend zu gestalten, die Erstellung einer Wasserleitung mit Hydranten. Es würde daher auf der Anhöhe oberhalb des Dorfes beim Nidelbad ein Reservoir von ca 4000 Saum Inhalt, das aus dortigem Moosland immerwährend genügend gespiesen werde, gegraben und auf der Seeseite mit einer soliden Mauer abgegrenzt. Von hier aus wird das Wasser mittelst einer ca 2600‘ langen eisernen Röhrenleitung durch das Dorf bis an den See geführt. Unterhalb der Kirche geht eine Zweigleitung von ca 350‘ Länge nach dem Pfarrhaus und an beiden Leitungen sind 9 Hydranten so angebracht, daß jedes einzelne Haus mit den Schläuchen erreicht werden kann. 
Die daherigen Kosten, wofür größtentheils Belege eingelegt worden sind, betragen:
a.
Für Erstellung des Reservoirs und der Leitung
Fr.   14,669 90 Rp.
b.
  “  Anschaffung der erforderlichen ca 1400‘ Schläuche, der nöthigen Wendrohre etc.
 “       2600  –    “
Sa
Frk. 17,269 90 Rp.
Der Gemeindrath Rüschlikon stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die gehabten Kosten und berichtet über die dortigen Vermögensverhältnisse Folgendes:
Das Gemeindegut, bestehend aus Kapitalien & Liegenschaften, beträgt nach der Rechnung
pro 1876
Fr. 59,213 84 Rp.
Darauf haften aber an Passiven
 “  35,000  –    “
sodaß sich ein reines Vermögen ergibt von
 “  24,213 84 Rp.“
An Steuerkapital hat die Gemeinde Frk. 2,100,200, dazu 255 Aktivbürger & 188 Haushaltungen.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren [1872/76] durchschnittlich 5,10‰ p. a. bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Rüschlikon wird an die Kosten der neu erstellten Hydranten-Einrichtung ein Beitrag von 500 Frk. auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüschlikon & an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
