Beschluß betr. die Besoldungsverhältnisse des Hrn. Dr Ernst. gewes. Direktor der Poliklinik u. Professor d. medizinischen Fakultät.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse des Herrn Professor Dr Ernst,
hat sich ergeben:
A. Auf ein von der Direktion des Erziehungswesens erhaltene Mittheilung, es habe Herr Professor Ernst zu viel Besoldung bezogen, wird von der Staatskassaverwaltung mit Zuschrift vom 13. Februar berichtet: Alljährlich gegen Ende des Schuljahres habe sie von der Direktion des Erziehungswesens den Auftrag erhalten, auf Rechnung des Kredits für die Hochschule Frk. 400 der Domänenverwaltung zu Handen des Kantonalarmenfonds zu übergeben, aus welch letzterm dann ebenfalls noch Frk. 400 zugelegt worden seien als Entschädigung für den Direktor der Poli-  klinik. Unterm 2. Juni 1860 seien sodann vom Regierungsrathe die Besoldungs- u. Anstellungsverhältnisse der Professoren an der Hochschule neu festgesetzt und bei der medizinischen Fakultät zum ersten Mal auch die Besoldung des Hrn. Professor Ernst neben den neu gewählten Professoren Griesinger, Billroth und Cloetta auf Frk. 800 jährlich gestellt worden, folglich habe die Besoldung demselben gleich den übrigen quartalweise ausbezahlt werden müssen u. es sei dieß von da an bis Ende 1863 geschehen. Neben diesem Beschlusse habe die Direktion des Erziehungswesens gleich wie früher unterm 6. April 1861, 20. März 1862 und 9. April 1863 den Auftrag ertheilt aus dem Büdgetkredit für die Hülfsanstalten Frk. 400 Entschädigung an Hrn. Ernst als Direktor der Poliklinik zu verabreichen, welchen gleichen Auftrag auch die Domänenverwaltung mit Bezug auf die weitern Frk. 400 aus dem Kantonalarmenfond erhalten habe. Es sei daher ganz begreiflich, daß die Frk. 800 laut Regierungsbeschluß vom 2. Juni 1860 dem Hrn. Ernst als Besoldung in seiner Eigenschaft als Professor ausbezahlt u. ebenso die weitern Frk. 400 von Staatskasse u. Domänenverwaltung laut obigen Verfügungen der Erziehungsdirektion verabreicht worden, u. es habe auch der Antrag der Erziehungsdirektion, welcher jenem Beschlusse vom 2. Juni 1860 zu Grunde gelegen, diesen Sinn gehabt, sonst hätte man nicht die Frk. 800 als  Besoldung neben derjenigen der übrigen medizinischen Professoren aufgeführt u. gleichzeitig jedes Jahr die Entschädigung des Direktors der Poliklinik neuerdings festgesetzt.
B. Hierüber berichtet die Erziehungsdirektion mit Zuschrift vom 26. Februar an die Finanzdirektion: Die Besoldung des Direktors der Poliklinik sei früher jeweilen durch besondern Regierungsbeschluß geordnet worden, wovon die Direktion dann der Staatskassa zur Vollziehung Kenntniß gegeben. Erst nach dem Abgange des Hrn. Ernst u. der Wahl des Hrn. Dr Goll zum Direktor der Poliklinik sei durch Regierungsbeschluß vom 4. Juni 1863 die semesterweise Besoldungsauszahlung angeordnet u. hievon der Finanzdirektion Mittheilung gemacht worden. Am 24. März 1859 habe der Regierungsrath dem Hrn. Ernst in Berücksichtigung seiner Stellung als Direktor der Poliklinik Rang, Titel u. Befugnisse eines außerordentlichen Professors ohne Gehalt verliehen. Am 2. Juni 1860 seien sodann vom Regierungsrathe die Besoldungs- u. Anstellungsverhältnisse einer Reihe von Professoren geordnet u. insbesondere bezüglich des Hrn. Ernst bestimmt worden: „Es sei die Besoldung des Hrn. Professor Dr Ernst als Direktor der Poliklinik so lange derselbe keine andere Staatsbesoldung beziehe auf Frk. 800 jährlich festgesetzt.“ Es sei dieß der bisherige Gehalt gewesen des  Direktors der Poliklinik u. daß er nur dieses u. nicht etwa eine weitere Professorenbesoldung zu jenem hinzu sein sollte, sei in dem Beschlusse deutlich ausgesprochen. Beim Jahreswechsel 1863 auf 1864 sei dann durch Zufall entdeckt worden, daß dem Hrn. Ernst von Seite der Staatskasse irrthümlicher Weise auf Grund dieses Regierungsbeschlusses vom 2. Juni 1860 an eine Besoldung von Frk. 800 zu der Entschädigung von Frk. 800 für die Direktion der Poliklinik ausbezahlt worden. Ohne jenen Zufall u. die Entlassung des Hrn. Ernst hätte sich dieser Irrthum natürlich in der Zukunft fortgesetzt, da die Erziehungsdirektion außer Stand gewesen, die Auszahlung einer Besoldung zu controlliren von deren rechtlicher Existenz ihr nichts bekannt gewesen.
C. Hierauf erwiederte die Finanzdirektion mit Zuschrift vom 29. Februar. Sie habe bei Vergleichung vorstehenden Berichts mit demjenigen der Staatskassa Fact. A. mit dem sachbezüglichen Regierungsbeschlusse vom 2. Juni 1860 sich überzeugt, daß wenn wirklich Hr. Ernst zu viel Besoldung erhalten, der Irrthum nicht auf die Staatskassa falle. In jenem Regierungsbeschlusse finden sich 19 verschiedene Professorenbesoldungen, die einen ohne die andern mit Anführung der Leistungen auf welche die Besoldung sich bezog. Die Finanzdirektion habe hierauf verfügt, wie dieß immer geschehen: „Mittheilung an die Staatskassa zur Vormerkung auf dem Besoldungsetat.“ So sei denn auch Herr Ernst mit den  für ihn bestimmten Frk. 800 zu quartalweiser Auszahlung in den Besoldungsetat der Hochschule eingereiht worden gleich allen übrigen 18 Professoren. Wollte die Erziehungsdirektion dieß damals nicht so gehalten wissen, so hätte sie bei ihrem dießfälligen Antrag an den Regierungsrath dafür sorgen sollen, daß das Besoldungsverhältniß des Hrn. Ernst der Finanzdirektion entweder gar nicht oder mit der Bemerkung mitgetheilt werde, auf welchen andern Kredit ausnahmsweise diese Besoldung genommen werden müsse, wie dieß dann auch später im Jahr 1863 bei Mittheilung der Besoldung des Hrn. Dr Goll geschehen. Herr Professor Ernst habe nun freilich auf diese Weise seit 1. April 1860 bis Ende 1863 Frk. 800 jährliche Besoldung bezogen welche die Erziehungsdirektion ihm nicht zuzuwenden beabsichtigte. In wie weit es aber hier den Staat angehe diese zu viel bezahlten Besoldungen, betragend im Ganzen Frk. 3000, von Hrn. Ernst wieder zurückzuverlangen, werde dem Ermessen der Erziehungsdirektion anheimgestellt. Immerhin habe es seine großen Bedenken in eine solche Rückforderung einzutreten, weil damit möglicherweise bei den übrigen Professoren die Besorgniß geweckt werde, daß ein für sie bestimmter Gehalt oder ein Theil desselben ihnen später etwa gelegentlich als auf Irrthum beruhend ebenfalls zurückgefordert werden möchte. Die Finanzdirektion bedaure sehr den Vorfall [sic!], finde aber nach dem Vorgesagten sich nicht veranlaßt, von sich aus dießfällige Rekla-  mation gegen Hrn. Ernst zu erheben.
D. Nachdem hierauf die Erziehungsdirektion in ihrer Antwort vom 12. April sich widerholt dahin aussprach, es sollten die zu viel bezahlten Frk. 3000 von Hrn. Dr Ernst zurückgefordert werden und es sei die Rückforderung Sache derjenigen Stele von welcher die Zahlung ausgegangen, – so überwies die Finanzdirektion die sämmtlichen Akten an die Staatsanwaltschaft mit der Einladung um Abgabe eines Gutachtens über diese Frage. Das hierauf unterm 13. dieß eingegangene Gutachten geht in seinen Schlüssen dahin, es stehe zwar der Rückforderung rechtlich nichts im Wege, es halte aber die Staatsanwaltschaft dieselbe, wesentlich aus den schon am Schlusse des Schreibens Fact. C. angeführten Gründe, für unthunlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei der fraglichen Rückforderung keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen.
