Bericht des Bundesraths betr. die Verlassenschaft des [Felix] Schmid v. Hedingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Christmonat 1855.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 13. dieß mit, er habe nach Eingang der diesseitigen Zuschrift vom 29. Herbstmon. l. Js. den Konsul in New-Orleans in dem Sinne beauftragt, daß er den von den Verwandten des Felix Schmid von Eismatt, Gemde Hedingen gestellten Begehren zu entsprechen suche.
Gleichzeitig übersendet er eine Abschrift der dießfalls eingegangenen Depesche des Konsuls vom 16. vor. Mts. und den von der Spitalverwaltung von New-Orleans ausgestellten Todschein, und ersucht um Vergütung von Frk. 18 Rp. 45. Konsulatsgebühren und Portoauslagen.
Es wird verfügt:
Hievon wird durch das Mittel des Statthalteramtes dem Hs. Heinr. Schmid in Hedingen unter Bezug der Kosten und unter Zustellung der Depesche des Konsuls sowie des Todscheines Kenntniß gegeben.
