Schreiben des Obergerichtes betr. Anzeige v. d. Wahlen n. Ersatzmännern der Kreisschätzer für Abtretungen von Privatrechten.
Unter Bezugnahme auf die hierseitigen Zuschriften vom 17 p. und 14 dieß berichtet das Obergericht daß es für die sämmtlichen vier Kreise die von dem Regierungsrathe vorgeschlagenen Personen zu Ersatzmännern der Kreisschätzer für Abtretungen von Privatrechten gewählt habe, nämlich:
für den ersten Kreis:
Die Herrn J. J. Meiß von Niederweningen, Bezirksrichter und
Rudolf Nägeli, im Röthel, Friedensrichter;
für den zweiten Kreis:
die Herren Rudolf Fenner, von Feuerthalen, Gemeindammann; und
Jakob Schuppisser von Oberwinterthur, alt Kantonsrath,
für den dritten Kreis:
die Herren Heinrich Fierz, von Herrliberg, Bezirksrath, und
Joh. Rudolf Bär, von Rifferschweil, Zunftgerichtspräsident;
für den vierten Kreis:  
die Herren Joh. Rudolf Näf, von Pfäffikon, alt Kantonsrath, und
Kaspar Schärer; Bezirksrichter, von Binzikon
Hievon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben u. es sind diese Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
