Bestätigung der Wahlen eines Mitgliedes und eines Ersatzmannes des Zunftgerichts Eglisau.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach, daß bey der am 21sten d. M. Statt gehabten Versammlung der Zunft Eglisau an die Stelle des Herrn Gemeindammann Neukom von Rafz, der seine Stelle als Zunftrichter resignirt hat, Herr Alt-Seckelmeister Martin Angst in Wyl als Mitglied des Zunftgerichts Eglisau gewählt worden sey; daß ferner, an die Stelle des früherhin als Ersatzmann des gleichen Gerichtes gewählten Herrn Alt-Friedensrichter Rutschmann von Hüntwangen, deßen  Wahl wegen obwaltenden verwandtschaftlichen Verhältnißen als ungültig erklärt werden mußte, Herr Heinrich Sigrist, Seckelmeister von Rafz, als Ersatzmann seye gewählt worden.
Da diese beyden Wahlen in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen, und keinerley Einwendungen dagegen zu machen sind, so hat der Regierungsrath dieselben bestätigt, wovon dem Statthalteramt Bülach Kenntniß gegeben wird.
