Schulgenossenschaft Oberrieden. Verabreich. e. Staatsbeitr. an Schulhausbaukosten.
Betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Oberrieden um einen Staatsbeitrag an die dortige Schulhausbaute
hat sich ergeben:
A. In Folge der Theilung der Schule wurde das bisherige Schulhaus durch einen Anbau vergrößert[,] der ein Schulzimmer & eine Lehrerwohnung enthält, & den gesetzlichen Anforderungen nach allen Richtungen entspricht. Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 12. Mai l. Js. um einen Staatsbeitrag nach und  weist darauf hin, daß die Kirchgemeinde außer Kirche & Schulhaus auch die Pfrundlokalität zu unterhalten habe, & jährlich Armen-[,] Straßen-[,] Kirchen- & Schulkassasteuern [in nicht näher bezeichnetem Betrage] erhoben werden müssen. Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 7. l. Mts.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine
Gesammtausgabe von
Fr.
17,972.20
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1.
Vorhandener Baufond
Fr.
511.90.
2.
Erdarbeiten [Turnplatz nicht inbegriffen]
“
190.  –.
3.
Passivzinse
“
438.25.
4.
Aufsichts- u. Verwalt. Kosten [Allerlei]
“
163.57.
“
1303.72
“
Es fällt also in Betracht die Summe von
Fr.
16,668.48
“
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 18 038 auf zwei Lehrer [8 Kl.]
ein Steuerkapital von
1,785,600
Fr.
Haushaltungen
211
Bürger
227
Eine einfache Steuer ergibt somit
2223
Fr.
und es ist zur Tilgung der
in die 9. Kl.] [sic!] somit in die 8–9 Durchschnittsklasse, die mit 1/10 –1/11 der  in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/10 = 1666, 1/11 = 1515 Durchschnitt 1590 Frk.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Der Schulgenossenschaft Oberrieden wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 1590 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
