Rekurs der Ehefrau des C. Äppli v. Maur u. deßen Tochter pto. Leibding. Bestellung einer Rekurskommißion.
Mit Eingabe vom 11t. d. M. rekurrirt Herr Prokurator Funk, Namens der Ehefrau Anna des falliten Caspar Aeppli von Maur und deßen Tochter Anna Appli [sic!], gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Revision eines Beschlußes pto. Leibding.
Es wird eine Rekurskommißion bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen R. Sulzer und Wieland, und der Rekurs nebst der Beilage dem Rathe des Innern zur Berichterstattung an diese Commißion überwiesen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer zu Handen der Commißion und dem Rathe des Innern unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
