Joh. Gut u. Joh. Frei in Glattfelden Ns. d. Besitzer d. obern u. untern Lettenwuhres das. Abweis. ihres Rek. betr. Beseitig. ihres Wuhres.
In Sachen
des Joh. Gut & Joh. Frei, in Glattfelden, Ns. der Besitzer des obern & untern Lettenwuhres, daselbst, Rekurrenten,
betreffend Beseitigung dieses Wuhres,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 23. Juni l. Js. hat die Direktion der öff. Arbeiten unter Abweisung einer dießfälligen Protestation der Rekurrenten das Statthalteramt Bülach eingeladen, den letzteren die Wegräumung aller Bestandtheile ihres Wuhres aus dem Glattbette innert Frist von 8 Tagen & unter Androhung von Exekution zu befehlen & denselben im Fernern anzuzeigen, daß sie, falls sie neue Wuhre errichten wollen, hiefür um Konzession einzukommen haben.
C. Mit Eingabe vom 22. Juli beschweren sich die Rekurrenten über diese Verfügung, indem sie vorerst behaupten, dieses „Angelegenheit“ sei von den Herren Ryffel,  Rieter & Ulrich mit Herrn Kreisingenieur Hüni „verabredet“ worden & letzerer habe der Direktion der öff. Arbeiten nicht angezeigt, daß Hr. Ryffel das Glattbett mit ca 60,000 Kubikfuß Grien verengert habe, wodurch bei eintretendem Hochwasser die Wuhrungen der Rekurrenten unterfressen & Fortgeschwemmt werden.
Sodann seien diese beiden Wuhre „seit unvordenklichen Zeiten eine Privatsache“; & dieses Recht könne nicht geschmälert werden & so lange die übrigen 12 Faschinenwuhre bestehen, werden sie, die Rekurrenten keiner „Androhung“ Folge geben.
Während ferner von den Rekurrenten verlangt werde, daß sie um Konzession einkommen, & ihre Wuhre nach technisch richtigen Grundsätzen erstellen müssen, habe dagegen Hr. Ryffel vor 3 Jahren ein Wuhr ohne Konzession & in einer Weise erstellt, daß man nicht wisse, ob dasselbe bei eintretendem Hochwasser nicht heruntergeschwemmt werde. Aus einem Briefe des Hrn. Ryffel gehe hervor, daß Hr. Hüni nur im Interesse des erstern gehandelt habe, denn ehe der Kanal für das Ryffel’sche Etablissement gemacht worden, wäre es niemandem eingefallen, solche alte Privatrechte anzugreifen.
Das untere Fallenwuhr könne durchaus keine Ueberschwemmung veranlaßen indem dasselbe das Glattwasser nicht höher anschwelle, als das Wuhr der Fab-  rik von Rieter, Ulrich & Cie & zudem sehr einfach erstellt sei. Der Rekurrent Joh. Gut, als Besitzer derselben, verlange vorerst die Erledigung seines Streites mit den Hrn. Rieter, Ulrich & Cie.
Der Rekurs schließt mit folgenden Fragen, deren Erläuterung für die Lokaluntersuchung vorbehalten wird:
1. Warum sollen nur die zwei Fallenwuhre um Konzession einkommen & die 12 andern Wuhrbesitzer nicht auch dazu aufgefordert werden?
2. Warum sind den Besitzern der beiden Fallenwuhre von den Herren Rieter, Ulrich & Cie für Abtretung der Tageswässerung 1500 Frk. bezahlt worden?
3. Warum wurde der mit den Herren Rieter, Ulrich & Cie über die Abtretung der Tageswässerung abgeschlossene Vertrag dem Notariatspotokoll einverleibt?
4. Seit wenn [sic!] existirt in Glattfelden ein Wässerungsrecht ohne Wuhrrecht oder wie ist solches aus dem Glattfluß möglich?
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Direktion der öff. Arbeiten, die rekurrirte Verfügung bezwecke lediglich die Vollziehung einer vom Regierungsrath unterm 31. August 1861 im Interesse der Glattkorrektion erlassenen Beschlusses betr. die verschiedenen Wässerungswuhre in der Glatt zu Glattfelden, in welchem die Disp. I & IX. folgen-  dermaßen lauten:
„I. Den Besitzern des Fallenwuhres bei der Risi unterhalb Glattfelden wird gestattet, das nöthige Wasser aus der Glatt für die Bewässerung ihrer Wiesen durch einen leicht beweglichen Flechtzaun für einstweilen abzuleiten; sobald aber die Glattkorrektion an dieser Stelle stattgefunden haben wird, haben dieselben für die Herstellung eines allfällig nothwendig werdenden Wuhres um Bewilligung einzukommen.
IX. Ohne eingeholte Bewilligung der Direktion der öff. Arbeiten dürfen keine neuen Wuhre in die Glatte eingelegt & die oben bewilligten Vorrichtungen nicht verändert werden.
Uebertretungen werden mit Polizeistrafe bis auf 20 Frk. belegt.“
Seit Erlassung dieses Beschlusses sei die Glatt bei Glattfelden corrigirt, den Bestimmungen betreffend das Fallenwuhr aber noch keine Folge gegeben worden. Im Gegentheil sei seither das obere Fallenwuhr ohne Bewilligung flußaufwärts bedeutend verlängert, erhöht & verstärkt, & das untere, welches im Anfange dieses Jahres ganz weggerissen worden, im Frühjahr neu erstellt worden.
Die neue Sohne der Glatt & die Sicherung der corrigirten Flußrichtung machen die Vollziehung jenes Beschlusses, welcher den Wässerungsrechten nicht entgegentrete, sondern nur die Ausübung derselben auf regelrechte Weise anstrebe, zur absoluten Nothwendigkeit, wenn die Korrektion nicht ohne Wirkung bleiben solle. Durch das obere Fallenwuhr werde nämlich der Fluß mindestens so hoch, wenn nicht noch höher gestaut, als vor der  Korrektion, während der Wasserspiegel mit der Sohle gesenkt werden sollte. Ueberdieß beeinfluße die schiefe Richtung des Wuhres den Wasserlauf der Art, daß die neuen regelmäßigen Ufer auf die Dauer nicht erhalten werden können. Das gleiche gelte für das untere Fallenwuhr, wenn dasselbe eine hinreichende Festigkeit erhalte.
Die Behauptung der Rekurrenten, es habe Hr. Ryffel ebenfalls ein Wuhr ohne vorherige Bewilligung erstellt, sei unrichtig, indem dem genannten Fabrikbesitzer durch Regierungsbeschluß vom 12. Mai 1866 eine Konzession für jenes Wuhr ertheilt worden sei. Was endlich das Faschinenwuhr der Herren Rieter, Ulrich & Cie betreffe, so befinde sich deren Auffangswuhr auf der projektirten Glattsohle nach durchgeführter Korrektion; da sich nun gegenwärtig das Glattbett noch nicht vollständig vertieft habe, so sei das Auffangswuhr noch bis auf die Höhe der Schwellbretteroberkante mit Kies eingefüllt, so daß vom Wuhre selbst nichts zu sehen sei. Es sei nun klar, daß das Wasser ohne Hinderniß über das Wuhr wegfließe. Daher haben die Fabrikbesitzer um das Wasser in ihren Kanal zu treiben, einen Faschinenhag von ca 1 Fuß Höhe quer durch die Glatt von ihrem Wuhre erstellt; derselbe sei aber weder dem Ufer, noch dem Glattlaufe nachtheilig. Wenn einmal das Glattbett vertieft sei, so werde das Faschinenwuhr beseitigt werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf die von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 26. v. Mts. gegebene Darstellung,  
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Direktion der öff. Arbeiten & an das Statthalteramt Bülach.
