Einfrage des Gemdrathes Schwerzenbach über eine streitige Steuersache.
Der Gemeindrath Schwerzenbach theilt mit Schreiben vom 24 dieß mit, es habe die Gemeinde vor ca 14 Jahren eine Hauptreparatur ihres Schulhauses vorgenommen, die dießfälligen Baukosten seien aber gegenwärtig noch nicht getilgt. Er frägt nun an, ob Niedergelaßene auf Grundeigenthum, die seit jener Zeit sich dort gesetzt haben und das hergebrachte Vermögen der seit jener Zeit eingeheiratheten Bürgerinnen zur Mittragung der noch bestehenden Restanz angehalten werden dürfen.
Es wird dem Gemeindrathe Schwerzenbach  erwiedert: Da diese Frage Gegenstand einer Verwaltungsstreitigkeit werden könne, die in erster Instanz durch den Bezirksrath zu behandeln sei und möglicherweise letztinstanzlich durch den Regierungsrath entschieden werden müße, so sei der Regierungsrath nicht im Falle, zum Voraus auf dieselbe einzutreten.
