Kirchgde Küsnacht. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Classe.
In Sachen
der Kirchgemeinde Küsnacht,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Regierungsrath beschloß unterm 27. Brachm. 1863, es sei von Schwarzwald-Wetzweil über Hochrüti & Kaltenstein nach der Forch eine Straße 3. Classe zu erbauen. Der Gemeindrath Küsnacht hat die auf den dortigen Gemeindsbann fallende Strecke der fraglichen Straße in Accord gegeben & sucht nun mit Zuschrift vom 20. dies um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Kosten des Baues einer Straße 3. Classe von der Gemeindsgrenze Herrliberg über Hochrüti & Kaltenstein nach der Forch ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden solle.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten. 
