Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Anschaffung e. Vorrathes v. Schuhen.
Die Direktion des Militärs beantragt dem Regierungsrathe, die Anlegung eines Vorrathes an Militärschuhen, um bei einem allfälligen Truppenaufgebot dringendem Bedürfnisse entsprechen zu könne, zu verfügen.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, einen Vorrath bis auf zweihundert Paar Schuhe anzulegen u. werde ihr hiefür ein Kredit bis auf Frk. 2400 eröffnet.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
