Die Gemeinde Weißlingen wird mit ihrer Beschwerde gegen die Landenbergische Familie, betreffend Zehntenloskaufsberechnung, an den Civilrichter verwiesen.
Nach Anhörung und Prüfung der von der Gemeinde Weiß-  lingen unterm 24. d. M. eingereichten Beschwerde gegen den Verwalter der Familie von Breitenlandenberg  als Eigenthümer des dortigen Zehntens, betreffend die von Letzterm gestellte Zehntenloskaufsberechnung, hat der Regierungsrath gefunden, daß, da dieser Gegenstand den Staat auf keine Weise berührt, von hiesiger Seite auch nicht darüber eingetreten werden könne, sondern die Beschwerdesteller einfach dahin anzuweisen seyen, ihre Einwendungen gegen die fragliche Loskaufsberechnung auf civilrichterlichem Wege geltend zu machen.
Hiervon wird dem L. Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Weißlingen, unter Rücksendung der eingelegten Berechnungen Kenntniß gegeben.
