Wahl des Herrn Dr [Heinrich] Honegger v. Hinweil zum Staatsanwalt.
Der Regierungsrath hat an die erledigte Stelle eines Staatsanwaltes gewählt:
Herr Dr Heinrich Honegger von Hinweil, bisherigen Substituten des Staatsanwaltes
u. sodann beschlossen:
diese Wahl mittelst nachstehender Weisung der Bestätigung des Großen Rathes zu unterlegen.
Weisung:
Da die Stelle des Staatsanwaltes erledigt war, so hat der Regierungsrath nach gesetzlicher Vorschrift diese Stelle ausgeschrieben u. hierauf an dieselbe gewählt:
Herr Dr Heinrich Honegger von Hinweil, bisherigen Substituten des Staatsanwaltes.
Gemäß Art. 58 der Staatsverfassung gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
