Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Wien, betreff. den Aufruf des verschollenen Hs. Heinrich Ott aus Zürich.
Mit Schreiben vom 9t. Dezember übersendet der schweizerische Geschäftsträger in Wien ein Exemplar derjenigen Nummer der Wienerzeitung, in der in Folge hierseitigen Ansuchens vom 23t. pass. die Ediktalladung des verschollenen Hs. Hrch. Ott aus Zürich eingerückt wurde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Die Staatskanzlei zu beauftragen, dieses Exemplar dem Obergericht als requirender Stelle zu übermitteln und von demselben die betreffenden Kosten zu Handen des Herrn von Effinger einzuziehen.
