Wegweisung von 6 in Winterthur sich aufhaltenden Deutschen wegen Betheiligung beim letzten badischen Aufstand. Auftrag an den Polizeirath betr. den F. Schönfeld einen Antrag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 30ten v. M. datirten Weisung des Polizeirathes
woraus sich ergeben:
Aus einer durch den Polizeirath angeordneten Untersuchung betreffend den von einem F. Schönfeld in Winterthur bei Anlaß des letzten Badischen Aufstandes an Strouve geschriebenen Brief [frankfurter-Ober-Postamts-Zeitung No 301] habe sich herausgestellt, daß 11. in Winterthur in Arbeit gestandenen deutsche Handwerksgesellen in der Absicht von da weggezogen seien, an dem Aufstande Theil zu nehmen. Von diesen befinden sich nachstehende 5. Personen noch im hiesigen Kanton:
1. Friedrich Frei, 2. Wilhelm Futter von Möhringen, 3. Johannes Hartner von Kasse, 4. Hermann Schmid von Schaar K. Württemberg, 5. Heinrich Seiffert von Oberbisheim Grßh. Baden.
Ein Sechster Anton Albrecht Kürschner von Freiburg im Breisgau sei schon vom Polizeirathe weggewiesen worden, weil derselbe bereits beim ersten Zuge betheiligt gewesen sei, somit schon vor dem zweiten Aufstande das Asyl im hiesigen Kanton genossen habe.;
mit Rücksicht auf §. 7. des Gesetzes über politische Flüchtlinge und andern Landesfremden sowie das Gesetz über bewaffnete Vereine,
beschlossen:  
I. Seien die genannten 5. Personen aus dem Kanton verwiesen und der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
II. Sei der Polizeirath einzuladen betreffend die Betheiligung des F. Schönfeld dem Regierungsrathe die Akten nebst Bericht und Antrag beförderlich vorzulegen.
III. Mittheilung an den Polizeirath.
