Bestätigung des Vertrages für den Schloßpächter im Laufen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Gutachten d. d. 30. d. M. vorgelegten, vorläufig abgeschloßenen Vertrages über die Erneuerung der Schloßpacht im Laufen an Herrn Hauptmann Louis Bleuler von Feuer-  thalen d. d. 29. ejusdem, demselben mit nachstehenden Veränderungen seine Genehmigung ertheilt:
§. 2. soll also lauten: Die Dauer des Vertrages wird auf 20. Jahre von Martini 1839. an gerechnet, festgesetzt. Nach Ablauf dieser Zeit kann der Vertrag in gegenseitigem Einverständniße erneuert werden.
§. 3. Ist folgender Maaßen abgeändert:
Der Pächter übernimmt ausschließlich auf seine Kosten alle und jede Reparaturen, sowohl an Gebäuden, als an der Brücke am Rheinfall. Er verpflichtet sich, die gesammten Liegenschaften und Gebäulichkeiten fortwährend in allen Theilen sorgfältig in gutem Zustande zu erhalten. Falls er Veränderungen u. s. w.
§. 5. Soll heißen: Alle Wege und Stege, welche zur Pacht gehören, die Brunnenleitungen, Graben, Tollen und Zäune, sowie alle Anlagen, welche für die bequeme Besichtigung des Rhein-  falls dienen, unterhält der Pächter in seinen Kosten in gutem Stande. Da die Errichtung einer neuen Brunnenleitung unumgänglich nothwendig geworden ist, so verpflichtet sich der Pächter, eine solche unmittelbar nach Ratification des Pachtvertrages in möglichst kurzer Zeit ganz auf seine Kosten herzustellen u. s. w.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
