Prof. Hitzig, Dir. d. Irrenheilanstalt Burghölzli; Beschwerde üb. Nichtbefreiung d. Hülfsärzte v. Militärdienst.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens legt eine Beschwerdefrist des Hrn. Prof. Dr Hitzig, Direktors der Irrenheilanstalt Burghölzli über die rücksichtslose Einberufung der Hülfsärzte dieser Anstalt in den eid. Militärdienst nebst der dießfalls gepflogenen Korrespondenz vor, wonach dem ersten Sekundararzt Dr Steller der Dienst zwar erlassen, dagegen Hr. Assistenzarzt Deck zum Einrücken in den Sanitätskurs zu Basel angehalten worden ist. 
Nach Notiznahme am Protokoll werden diese Akten der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zurückgestellt.
