Offerte d. Firma Bleuler & Cie in Zürich f. Lokalitäten in Altstetten zu Salzlagern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. A. Bleuler [Firma Bleuler & Cie] in Zürich, worin derselbe das Anerbieten macht, für den Kanton Zürich die nöthigen Räumlichkeiten für das Salzlager in dem von ihm in Altstetten zu erbauenden Waarenschuppen zu beschaffen, auf den Antrag der Finanzdirektion dahingehend, daß vor Allem aus das Projekt der Unterbringung des Salzlagers in einem nicht mehr benutzten Theile des kant. Zeughauses ins Auge gefaßt wer-  den müsse, weil ein Depot in Zürich für den genannten Zweck geeigneter sein würde als ein solches in Altstetten –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Hrn. Bleuler zu erwiedern, daß einstweilen auf seine Offerte nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an Herrn Bleuler.
