Gesuch des Gemeindraths Regensberg um Verlängerung des Zusagetermins betf. die Bezirkslokalität[en].
Der Gemeindrath Regensberg stellt mittelst Zuschrift vom 19 d. M. das Gesuch, der Regierungsrath möchte die zur Abgabe einer Erklärung betreffend den Bau der Lokalitäten für die Bezirksbehörden u. Bezirksgefängnisse angesetzte Frist, die mit dem 26 d. M. zu Ende geht, noch weiter erstrecken, indem es der dortigen Gemeinde nicht möglich sei, bis zu jenem Zeitpunkte alle diejenigen Vorarbeiten zu Stande zu bringen, die einem definitiven Beschluß über die obschwebende Frage zu Grunde gelegt werden müssen.
Der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Polizei beschliesst hierauf:
Es ist dem Gemeindrathe Regensberg mitzutheilen, daß dem Gesuche darum nicht entsprochen werden kann, weil der Termin bis zum 26 Mai durch das Gesetz vom 26 Januar d. J.  festgestellt wurde, u. es nicht in der Befugniß des Regierungsrathes liegt, von sich aus eine Verlängerung jener Frist zu bewilligen.
Mittheilung an die Direktion der Polizei.
