K. Schrbn. d. Bundesraths betr. die Portofreiheit der Eisenbahnverwaltungen.
Mittelst Kreisschreiben vom 15. d. Mts. übermittelt der Bundesrath einen Beschluß, den er mit Bezug auf die Frage gefaßt hatte, ob und inwieweit die Korrespondenzen der Behörden mit den Eisenbahnverwaltungen und umgekehrt als Amtssache zu betrachten, mithin zur Portofreiheit zuzulassen, in welchen andern Fällen dieselben dagegen gestützt auf die bestehende Gesetzgebung zu taxiren seien.
Der Regierungsrath beschließt: 
Dieser Beschluß des Bundesrathes ist in das Amtsblatt aufzunehmen und der Direktion der Finanzen mitzutheilen.
