Gottlieb Schäppi & Mith. in Horgen, begründet erklärt. Rek. betr. Erlaß e. Polizeiverordnung.
In Sachen 
des Hrn. Gottlieb Schäppi in der Füchsenwies - Horgen & Mithaften, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend eine Polizeiverordnung über das Abführen von Jauche und Verweigerung der Einberufung einer Gemeindeversammlung von Seite des Gemeindrathes Horgen,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen wies die Rekurrenten unterm 4. Oktober, soweit sich ihr Rekurs auf die Polizeiverordnung bezieht, angebrachter Maßen [wegen Inkompetenz] und wegen Verspätung ab und lud den Gemeindrath Horgen ein, dem Begehren der Rekurrenten um Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindeversammlung gemäß § 39 Lemma 2 und 3 des Gemeindegesetzes zu entsprechen.
E. In ihrem vom 15. Oktober datirten Rekurs führen die Rekurrenten in erster Linie aus, daß von einer Rekursverspätung nicht die Rede sein könne, da es sich hier um die abgeänderte Verordnung vom 12. Juli, gegen welche unterm 18. des gleichen Monats rekurrirt worden sei, handle.
Die Verordnung selbst, nach welcher im Dorf  und dessen nächster Umgebung unter genauer Angabe der Grenzen während der Zeit vom 1. Juni bis Ende August von Vormittags 10 Uhr bis Nachmittags 3 Uhr das Ausführen von Jauche verboten wird, wird als unnütz, unzweckmäßig und den landwirthschaftlichen Betrieb in ungebührlicher Weise hemmend, angefochten & dem Gemeindrathe das Recht bestritten, ohne Veranlaßung dergleichen Polizeiverordnungen zu erlassen.
F. In seiner Beantwortung vom 24. Oktober sowie in einer derselben vorangegangenen besondern Eingabe gibt der Gemeindrath Horgen zu, daß der Rekurs nicht als verspätet betrachtet werden könne, verlangt aber, daß er als zum Erlaß der Verordnung berechtigt anerkannt, die Verordnung selbst als den Verhältnissen angemessen aufrecht erhalten, endlich Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses aufgehoben und dadurch die Kompetenz der Gemeindeversammlung, in vorliegender Frage zu entscheiden, als nicht bestehend aberkannt werde.
G. In seiner vom 14. November datirten Beantwortung spricht sich der Bezirksrath dahin aus, daß bloß noch die Frage übrig bleibe, ob die Polizeiverordnung vom Gemeindrathe  als kompetenter Behörde erlassen worden sei; dieses zu entscheiden, sei nach seiner eigenen Begründung Sache des Regierungsrathes.
Es kommt in Betracht:
1. Nach Maßgabe der §§ 130 und 131 des Gemeindegesetzes kann die Kompetenz des Gemeindrathes zum Erlaß von Verordnungen, wie die in Frage stehende, nicht in Zweifel gezogen werden.
2. Was die materiellen Bestimmungen der angefochtenen Polizeiverordnung betrifft, so sind dieselben den Verhältnissen des Dorfes Horgen vollständig angemessen, überdies, nachdem sie einige Zeit suspendirt waren, durch eine Petition der Dorfbewohner, unter welchen sich namentlich auch die daselbst stationirten Aerzte befanden, wieder hervorgerufen worden; und es gibt wol ihrer Bauart nach, mit Ausnahme der Stadt Zürich, keine Ortschaft im Kanton, in welcher derartige gesundheitspolizeiliche Maßregeln mehr und unter gewissen Verhältnissen in noch verschärfterm Grade am Platze sein dürften, als gerade „das Dorf Horgen“.
3. Dagegen kann den Rekurrenten das Recht von der Bestimmung des § 89 litt b des Gemeindegesetzes Gebrauch zu machen und die Abhal-  tung einer Gemeindeversammlung zu verlangen, im Sinne der Erwägung 4 des bezirksräthlichen Beschlusses nicht entzogen werden, und es ist in dieser Hinsicht ihre Beschwerde gutzuheißen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet.
II. Seien keine Kosten zu verrechnen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und den Gemeindrath Horgen und an die Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
