Unterstützung der Gemeinde Stadel zu ihrer Pfarrhausbaute.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. gestellten Antrages beschlossen, der Kirchgemeinde Stadel, welche für die ihr ausschließlich obliegende Reparatur des Pfarrhauses in den letzten Jahren, die Summe von fl. 2179. verwendete und dringend um Ertheilung einer Beysteuer eingelangt ist, eine Unterstützung von  Frk[en]. 400., jedoch ohne alle Consequenz für die Zukunft verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
