Statth. Amt Dielsdorf; Beantwort. sr. Anfrage üb. Beheizung ss. Bureau.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Anfrage des Statthalteramtes Dielsdorf, ob die Beheizung des von ihm täglich benutzten Zimmers im Bezirksgebäude außer den regelmäßigen Audienztagen und Sitzungen der Behörden in demselben ihm selbst oder dem Abwarte obliege
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Statthalteramt Dielsdorf zu erwiedern, daß in der Entschädigung an den Bezirkshauptort die Beheizung der Bezirkslokalität überhaupt, also auch das statthalteramtliche Bureau inbegriffen sei, dieselbe also regelmäßig dem Abwarte obliege.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf und an die Justiz- & Polizeidirektion. 
