Schreiben des Vorortes betref. Mittheilung der ihm v. der Reg. v. Tessin gewordenen Eröffnungen betref. die letzten Ereignisse in der Lombardei.
5.) Kreisschreiben des Vorortes vom 8t August durch welches den Ständen die Fortsetzung der Eröffnungen vom vorhergehenden Tage eine vom 6ten dieß datirte Mittheilung der Regierung von Tessin über die Folge der eingetretenen Umstände von ihr getroffenen Anordnungen zur Kenntniß gebracht wird in Bezug auf welche ihr auch der Vorort bereits seine volle Billigung ausgesprochen habe.
[Fortsetzung RRB 1848/1349]
