Revisionsgesuch i. S. d. Zivgemde Feuerthalen betr. Landandkauf.
A. Durch Beschluß vom 12. Juni d. Js. erklärte der Regierungsrath einen Rekurs der Zivilgemeinde Feuerthalen gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen, betr. Ankauf von im Spitalfeld, Gemeindebann Feuerthalen, gelegenen Land der Bürgergemeinde Schaffhausen, als begründet u. hob den bezirksräthl. Entscheid auf. Dabei wurde die Zivilgemeinde bei ihrer Offerte für Leistung eines Beitrages von 1000 Fr. an die Kosten des beim Schulhaus zu erstellenden neuen Turnplatzes behaftet.
B. Mit Eingabe vom 3. August stellt nun der Bezirksrath Andelfingen das Gesuch an den Regierungsrath um Revision dieses Beschlusses. Dieses Begehren wird im Wesentlichen damit begründet: 
Der bezirksräthliche Entscheid sei nur eine zeitige Abweisung des Rekurses gewesen, welche durch die kompetente Schulbehörde veranlaßt worden sei. Der Bürgerrath der Stadt Schaffhausen habe das fragliche Land zu einem außerordentlich niedrigen Preis an die Schulgemeinde, speziell für Schulzwecke, u. nicht an die Zivilgemeinde abgetreten. Es sei Pflicht des Bezirksrathes gewesen, so viel als möglich den Schein einer unlautern Handlungsweise gegenüber dem Verkäufer zu vermeiden. Sodann haben sich die Verhältnisse zwischen dem bezirksräthlichen u. dem regierungsräthlichen Entscheide völlig verändert. Der Bezirksrath wäre von sich aus bei der Wiedervorlage des Geschäftes zu einer Genehmigung gelangt, da eben die in der zeitlichen Abweisung gestellten Bedingungen inzwischen erfüllt worden seien. Der Regierungsrath hätte erklären sollen, es sei der Rekurs als gegenstandslos abzuschreiben in der Meinung, daß der Bezirksrath das Geschäft nunmehr definitiv erledige. Sodann sei Disp. 3 des Regierungsentscheides unvollständig, da dasselbe über die Kostenauflage schweige. Die Kosten bei der ersten Instanz seien aber nach Maßgabe des bezügl. Beschlusses der letzten Instanz vorzulegen.  
Es kommt in Betracht:
Die Verhältnisse haben sich, wie in den [sic!] Erwägung des Regierungsrathes ja ausgeführt ist, zwischen dem Entscheid der ersten u. zweiten Instanz geändert. Durch Beschluß der Bezirksschulpflege u. des Erziehungsrathes, welcher die Turnplatzfrage regelte, fiel der vom Bezirksrath gemachte Vorbehalt dahin. Sodann wurde auf Anregung der Direktion des Innern von der Zivilgemeinde Feuerthalen beschlossen, einen Beitrag von 1000 Fr. an die Erstellung des neuen Turnplatzes zu leisten u. es ist dadurch die streitige Angelegenheit definitiv geordnet worden. Nachdem sich nun die kant. Behörden mit der Angelegenheit befaßt & dieselbe in Ordnung gebracht haben, war es auch gerechtfertigt, daß der Regierungsrath den Rekurs materiell erledigte u. nicht dem Bezirksrath zur nochmaligen Behandlung überwies. Da nun beide Parteien [Zivil- u. Schulgemeinde] sich mit dem regierungsräthl. Entscheide zufrieden geben, so liegt für den Regierungsrath keine Veranlaßung vor, nochmals auf diese Angelegenheit einzutreten.
Bezüglich des im regierungsräthlichen Entscheid nicht ausgeführten Kostenpunktes ist zu bemerken, daß dieß lediglich ein Versehen  der Staatskanzlei ist. Die bezüglichen Kosten sind der Zivil- u. Schulgemeinde zu gleichen Theilen auferlegt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Bezirksrathes Andelfingen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Akten.
