Wahl des I. u. II. Staatsanwaltes.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Für die Stellen der Staatsanwälte sind als angemeldet zu betrachten, die beiden bisherigen
die Herren Dr Amsler &
                 Dr Kappeler.
Speziell auf die II. Stelle haben sich angemeldet:
Herr Traugott Koller-Bueß, von Winterthur,  
Herr Adjunkt Kronauer, von Zürich, in Winterthur.
Vorgeschlagen werden:
Zum I. Staatsanwalt: Hr. Dr Kappeler,
  “   II.           “             “   Adjunkt Kronauer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Justiz- & Polizeidirektion,
wählt:
Zum I. Staatsanwalt Dr Kappeler, bisher II. Staatsanwalt.
  “   II.           “           Adjunkt Kronauer in Winterthur.
Hievon wird den Gewählten, den Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen, sowie dem Obergericht Mittheilung gemacht, und die Wahlen im Amtsblatt publizirt.
