Rückweisung des Schulstreites Mittelberg-Schönenberg an den Erziehungsrath.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen der Schulgemeinde Mittelberg-Schönenberg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, auf den Antrag der verordneten Commißion und da sich aus den Acten ergeben:
A.) Es haben die Schulgenoßen zu Mittelberg-Schönenberg das Ansuchen um Abtrennung von der Schule Schönenberg und Bildung einer selbstständigen Schulgenoßenschaft gestellt, seyen aber durch  den Beschluß des Erziehungsrathes vom 24. September 1836. mit ihrem Gesuch abgewiesen worden, weßwegen sich die Recurrenten im Falle befinden, den Regierungsrath um Aufhebung dieser Schlußnahme anzugehen und ihren Recurs mit folgenden Gründen zu unterstützen:
1.) Es sey die Schule Mittelberg eine Gemeindschule, was aus den Worten des Vertrages vom 13. Januar 1823. hervorgehe:
„Es sollen jetzt und in Zukunft beyde Schulen, die im Mittelberg wie die im Schönenberg frey und Gemeindsschulen seyn und bleiben.“
Dieser Vertrag könne als eine Verpflichtung zu gemeinschaftlicher Schulbaute ohne Einwilligung beyder Contrahenten nicht aufgehoben werden. 
2.) Die Beybehaltung der Schule-Mittelberg sey nothwendig, eine Vereinigung mit Kirch-Schönenberg aber wegen Entfernung und Unwegsamkeit unmöglich. Die östliche Gegend Mittelbergs sey mit dem 8104. [Fuß] entfernten Kirchschönenberg nur durch einen gefährlichen schmalen Fußweg, der zudem noch meist über Rieter und bey Mühleweyern vorbeyführe, verbunden. 
Der Weg des nördlichen Theiles, im Moos genannt, 8728. Fuß von Kirchschönenberg entlegen, mit 4. Haushaltungen und 6. Altagsschülern sey zu 2/3. Fußweg, der mit keinem Schlitten befahren werden könne, indem er im Winter oft Wochen lang durchaus ungangbar sey, den nämlichen Weg müßen auch die von 9. Haushaltungen bewohnten Ortschaften Riesi und Kaltenboden benutzen.
3.) Schon voriges Jahr sey Langerüti von Mittelberg abgetrennt worden, weil die Nothwendigkeit der Absonderung wegen Entfernung und Unwegsamkeit nachgewiesen worden; und das Schulhaus Mittelberg zu beschränkt gewesen, alle Alltagsschüler zu faßen, und nunmehr solle Mittelberg mit Kirch-Schönenberg vereinigt werden, während dem doch gerade die nämlichen Gründe zu einer Abtrennung vorliegen. Diese Schule Mittelberg habe 50. Alltagsschüler. Diejenige von Kirch-Schönenberg 170., daher sey die Räumlichkeit in letzterer schon so sehr beschränkt, daß neben der Lehrerwohnung die 170. Schüler kaum gehörigen Platz finden.
4.) Was die Mittel zu Erfüllung der einer Schulgenoßenschaft obliegenden Verpflichtung anbetref- fe, so sey die neue Schulgenoßenschaft Langerüti in dieser Beziehung viel weiter zurück. Recurrenten besitzen bereits f. 3150. und noch sey mit Sicherheit zu erwarten, daß jeder Hausvater freudig sein freywilliges Opfer für den beabsichtigten Zweck darbringen werde.
5.) Endlich stehen die Recurrenten in der Beglaubigung, es werde der Regierungsrath nöthigenfalls durch eine Abordnung sich an Ort und Stelle von der Richtigkeit der gemachten Angaben über Entfernung und Unwegsamkeit überzeugen laßen, und hoffen um so mehr Aufhebung der erziehungsräthlichen Schlußnahme, da für eine neue Baute bereits f. 1752. ß. 20. unterzeichnet worden. 
B.) Der Erziehungsrath berichtet, daß er im Intereße des Schulwesens die Zersplitterung größerer Schulkreise in kleinere möglichst zu verhüten trachte, u. im Uebrigen sich auf den Bericht und Antrag der zweyten Section beziehe, welcher dahin gehe:
a.) Daß die Schulgenoßenschaft der Gemeinde Schönenberg, welche früher die Schule Mittelberg benutzten, keine eigene Schulgenoßenschaft bilden, sondern früher die ganze Gemeinde Schönenberg in der bestandenen  Schule im Mittelberg schulgenößig war.
b.) Daß demnach die Gemeinde Schönenberg über eine allfällige Trennung dieses, sowie jedes andern Theiles der Gemeinde zur Bildung einer selbstständigen Schulgenoßenschaft ihre Zustimmung zu geben hat, wie solches auch wirklich bey der Trennung der Schulgenoßen zu Mittelberg Wädenschweil geschah.
c.) Daß nach den örtlichen Verhältnißen der östliche Theil der Gemeinde Schönenberg, worin diejenigen Ortschaften sich befinden, für welche eine besondere Schule gewünscht wird, durch Entfernung und Unwegsamkeit weniger als der westliche Theil der Gemeinde an dem Besuche der Schule Schönenberg gehindert ist, und daß indeß auch die übrigen Bedingungen für eine solche Trennung nicht nachgewiesen sind.
d.) Daß durch Errichtung einer Parallelschule auf irgend einem andern Punkte, als bey der Kirche Schönenberg, immer nur ein kleiner Theil der Schulgenoßen in den Stand gesetzt würde, dieselbe so bequem zu benutzen, wie diejenige bey der Kirche.
e.) Daß es dagegen im Intereße des Schulwesens liegt, &. die Vollziehung des Schulgesetzes es erfordert, daß die  Kräfte zu Errichtung gemeinsamer Schulen möglichst vereinigt werden, u. daß es daher zweckmäßiger sey, die Gemeinde Schönenberg bilde nur Eine Schulgenoßenschaft und errichte an ihrer beynahe im Mittelpunkte gelegenen Schule Succeßiv-Claßen, welche Einrichtung in jedem Falle nach §. 13. des Schulgesetzes erforderlich sey. 
f.) Daß das gegenwärtige Schulhaus im Schönenberg für eine solche Theilung mit geringen Kosten eingerichtet werden kann, und daß die Schulgenoßenschaft Schönenberg am 28. Brachmonath 1835. auch wirklich die Errichtung einer Succeßivschule für die Schule Schönenberg beschloßen hat; –
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 10. des Gesetzes über das Unterrichtswesen die Trennung einer Schulgenoßenschaft zu Errichtung einer besondern Schule auf dringende Gründe hin u. unter Nachweisung der Mittel zu Erfüllung der einen Schulgenoßenschaft obliegenden Pflichten, da Statt finden darf, wo die Nothwendigkeit der Absonderung wegen Entfernung und Unwegsamkeit erwiesen ist.
2.) Daß nun aber die Recurrenten behaupten, im Besitz eines Fonds von ca f. 3000. zu seyn, auch darthun, daß zum Bau eines neuen Schulhauses die Summe von f. 1752. ß. 20. vermittelst Unterzeichnung disponibel sey, u. im Fernern durch Vertrag d. d. 13. Jenner 1823. mit Kirch-Schönen-  berg auch von dorther bedeutende Leistungen zu fordern sich berechtigt erachten, diese Verhältniße aber dem Erziehungsrathe bey Ausfällung seiner Schlußnahme vom 24. September 1836. nicht vollständig bekannt seyn konnten, beschloßen:
1.) Sey dieser Gegenstand dem Erziehungsrath unter Rückstellung der sämmtlichen Acten zurückzuweisen, und derselbe beauftragt, das Begehren der Recurrenten, besonders in Beziehung auf die späteren Eingaben, zu prüfen u. eine neue Schlußnahme auszufällen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Erziehungsrathe, der Bezirksschulpflege zu Handen der Gemeindsschulpflege und durch das Statthalteramt den Recurrenten Kenntniß zu geben.
