Auflösung d. Zivilgemeinde Oberstammheim.
Die Civilgemeinde Oberstammheim hat in Ergänzung eines schon am 18. April 1886 gefaßten Beschlusses, wonach die vom Bezirksrath Andelfingen gestellten Anträge betreffend Auf-  lösung der Civilgemeinde Oberstammheim & Verschmelzung der beiden Ortschaften Oberstammheim & zürcherisch Wylen zu einer politischen Gemeinde einstimmig gutgeheißen worden sind (vergl. Texttheil des Amtsbl. 1886, S. 533 & 535) am 3. Januar 1887 beschlossen: „Die Gemeinde Oberstammheim ist mit 1. Januar 1887 aufgelöst & es gehen mit diesem Zeitpunkte sowol das Civilgemeindegut, als auch die Funktionen der Civilgemeinde an die politische Gemeinde Oberstammheim über.“
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Oberstammheim vom 12. März & das in empfehlendem Sinne abgegebene Gutachten des Bezirksrathes Andelfingen, datirt 9. April,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Civilgemeinde Oberstammheim, betreffend Auflösung ihres Civilgemeindeverbandes, wird gemäß § 19 des Gesetzes von 1878 über die Civilgemeinden die Genehmigung ertheilt.
2. Die Protokolle nebst den Acten sind von der Civilvorsteherschaft dem Gemeindrath Oberstammheim zum Zwecke der Aufbewahrung  im dortigen Gemeindearchive zu übermitteln.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes, sowie der Civilvorsteherschaft Oberstammheim.
