Obergerichtl. Zuschrift betr. d. Rücktritt d. [Bezirksrichters] Dr [Conrad] Escher.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1872.]
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom 18. dieß an, daß Hr. Dr Conrad Escher von Zürich, wohnhaft in Enge, den Rücktritt von den Stellen eines Mitgliedes und ersten Vizepräsidenten des Bezirksgericht[s] Zürich erkläre, und das Obergericht ersucht um beförderliche Anordnung der Wiederbesetzung der erledigten Stelle.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
