Auftrag an das Statthalteramt Bülach betr. Vollziehung eines Polizeiurtheils gegen Hs. Hch. Meier, Steinhauer von Rafz.
Hs. Heinrich Meier, Steinhauer in Rafz wurde durch Urtheil des thurgauischen Bezirksgerichtes Steckborn vom 22 August l. Js. wegen  Zollumgehung kontumazialiter zu fl. 18 Buße und Tragung der Kosten verfällt. Dieses Urtheil wurde von dem Polizeidepartement des Kantons Thurgau dem Statthalteramte Bülach mit dem Gesuche übersandt, dasselbe dem Meier zu insinuiren und gestützt auf die Bundesverfassung zu vollziehen; dieser verweigert jedoch die Annahme des Urtheils.
Da sich das thurgauische Polizeidepartement mit der Wegleitung des Statthalteramtes, den Rechtstrieb anzuwenden, nicht zufrieden geben will, so überweist letzteres mit Zuschrift vom 6 dieß die Sache der Justizdirektion zu weiterer Verfügung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramte Bülach mitzutheilen, Meier sei zur Annahme des Urtheils anzuhalten, und im Falle beharrlicher Widersetzlichkeit den Gerichten wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen zu überweisen. Was dagegen das Begehren um Vollziehung des Urtheils betreffe, so sei demselben nicht zu entsprechen, da nach konstanter Praxis, mit welcher die Bundesverfassung die bloß von rechtskräftigen Civilurtheilen spreche, nicht im  Widerspruch stehe, bloßen Polizeiurtheilen von Gerichten anderer Kantone in dem hiesigen keine Exekution verschafft werde.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten.
