Beantwortung der Beschwerde der Großherzoglich-Badischen Hofdomainenkammer in Carlsruhe, hinsichtlich eines Stückes Landes im Günzgerbann, welches sr. Z. in die Wasterkinger Zehntenloskaufsberechnung gezogen worden seyn soll.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Bericht vom 24sten v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die von der Großherzoglich-Badischen Hofdomainenkammer in Carlsruhe geführte Beschwerde wegen 7¾. Vlg. Ackerland im sogenannten Grund, Gemarkung Günzgen, welche angeblich irrigerweise bey dem im Jahr 1813. Statt gefundenen Loskaufe des Wasterkinger-Zehntens zum Schaden des Großherzoglichen Aerars mit in die Loskaufsberechnung hineingezogen worden seyn sollen, beschloß der Regierungsrath, dieses Gegenstandes halber dasjenige Schreiben an die Großherzogliche Hofdomainenkammer zu erlaßen, welches in den heutigen Mißiven enthalten ist.
