Landrechtsentlassung des J. U. Brunner von Wald.
Mit Eingabe vom 8. März stellt der in Genf eingebürgerte Herr Joh. Ulrich Brunner von Wald das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverband & legt behufs dessen einen Heimatschein der Stadtgemeinde Genf ein.
Der Gemeindrath Wald sowie der Bezirksrath Hinweil erklären in ihren Gutachten vom 7. und 13. April es stehe der Entlassung des Petenten Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß er die in seinem Besitze be-  findlichen zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald Petent die in Disp. I. aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Ausweisschriften, sowie an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wald.
