Weisung an den Großen Rath betr. d. geprüft. Ges. Entw. über die Stempelabgabe & die Stempelverwaltg.
Mit Bezug auf den geprüften Gesetzesentwurf über die Stempelabgabe & die Stempelverwaltung (Protokoll v. 27 v. Mts.) wird folgende
Weisung.
an den Großen Rathes erlassen.
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 16t Hornung 1857 wurden anläßlich der Berathung des geprüften Entwurfes eines Stempelgesetzes folgende Anträge für erheblich erklärt & dem  Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen.
A. ad § 1 IV. „es möchte in der zweiten Minderheit, welche vom Großen Rathe zur Mehrheit erhoben wurde, statt 1 Rp. „1/2 Rp.“ heißen;“
B. ad. § 2 litt d. es möchten die Worte „Rechnungen & Berichte“ beigefügt werden;
C. ad § 12, es solle das Gesetz mit 1 Januar 1858 in Kraft treten.
Der Regierungsrath gibt sich nun die Ehre diese Punkte in folgender Weise zu begutachten:
ad. A.
Der Große Rath hat nach einläßlicher Diskussion im Gegensatz zu den von dem Regierungsrathe in der Weisung vom 5 April 1856 und später dargelegten Grundsätzen sich für die Beibehaltung des Zeitungsstempels ausgesprochen.
Der Regierungsrath hält nun zwar an seiner frühern Ansicht fest, daß der Insertionsstempel rationeller wäre, allein angesichts der wiederholten Abstimmungen im Großen Rathe glaubt er in seiner Begutachtung weder auf die Mehrheit noch auf die erste Minderheit zu § 1 Ziff. IV. des Commissionalentwurfes mehr zurückkommen, sondern lediglich auf die Art der Bestellung des Antrages der zweiten Min-  derheit sich beschränken zu sollen. 
In dieser Beziehung ist vor Allem die finanzielle Wirkung dieser Bestimmung, je nachdem 1 oder 1/2 rp. Stempelgebühr angenommen wird, ins Auge zu fassen.
Ein nochmaliges genauer Abmessen der gegenwärtige[n] erscheinenden Blätter stellt den Ertrag nach dem einen oder andern Antrage gegenüber dem Ertrage des jetzigen Zeitungsstempels folgendermaßen.
Die gegenwärtige Netto-Einnahme des Zeitungsstempels abzüglich aller Spesen & Pensionen stellt sich auf Fr. 33,500.
Wird die neue Gebühr auf 1 Rpp. gestellt, so bringt dieß die Netto-Einnahme schon auf Frk. 29,500 herunter.
Bei Herabsetzung der Gebühr auf 1/2 Rpp. kommt die Einnahme nur noch auf Frk. 14 500 zu stehen. Dabei ist jedoch angenommen, daß alle Zeitungen auch künftig Insertionen enthalten & kein Zeitungsverleger Mittel zu finden wisse, die Insertionen in einem besondern Blatte abgetrennt von der Zeitung und unter einem andern Titel erscheinen zu lassen.
Es kann indessen keinem Zweifel unterliegen, daß einzelne Verleger sich in dieser Be-  ziehung einrichten werden in einer Weise, daß auch bei Feststellung der Gebühr auf 1 Rpp. der Ertrag keineswegs mehr auf die Summe von fr. 29 500 zu stehen kommt.
Wenn z. B. die zwei in Zürich täglich erscheinenden Zeitungen und die Freitagszeitung, welche 3 Blätter zusammen künftig zu 1 Rpp. pr. 200 [Quadratzoll] bei der jetzigen Abonnentenzahl Frk. 8 036 Stempelgebühr zu entrichten hätten, diesen Weg einschlagen würden, so würde der künftige Ertrag, einfach auf die Insertionen dieser Blätter reduzirt höchstens ca 2 000 fcs. ausmachen, und käme somit der Gesammtertrag zu 1 Rp. auf 23 000 fcs. und bei 1/2 Rpp. sogar auf ca fcs. 11 500 zurück.
Der Regierungsrath findet daher, möge man sich für den ganzen oder den halben Rappen aussprechen, so sollte immerhin die Redaktion der zur Mehrheit gewordenen zweiten Minderheit des Commissionalentwurfes dahin modifizirt werden, daß man mit Bestimmtheit die Wirkung der Gebühr bemessen kann und die Möglichkeit der Umgehung derselben abgeschnitten ist.
Aus diesem Grunde empfiehlt der Regierungsrath statt der Redaktion der zweiten Minderheit diejenige des bisherigen Gesetzes im Wesentlichen  wieder aufzunehmen und nur folgenden Schluß der zweiten Minderheit: für jeden Bogen zu 200 Quadratzoll berechnet 1 Rpp. „beizubehalten.“
Was sodann die Frage betrifft, ob 1 oder nur 1/2 Rp. Stempelgebühr hiefür zu bestimmen sei, so findet der Regierungsrath, es sollte an der Gebühr von 1 Rpp. festgehalten werden, möge nun der Große Rath die eine oder andere Redaktion vorziehen, weil auch, wenn letztere nach dem Antrag des Regierungsrathes wirklich festgestellt würde, immerhin die Einnahme von Frk. 4 000 niedriger als bisher sich stellt, bei Beibehaltung der Redaktion der zweiten Minderheit aber möglicherweise um weitere Frk. 6 000 also im Ganzen nur ca fcs. 10,000 reduzirt wird.
ad. B.
Betreffend die Frage, ob nicht zu § 2 litt d die Worte „Rechnungen und Berichte“ beigefügt werden sollten, schließt sich der Regierungsrath der schon von dem Referenten diesfalls im Großen Rathe wiederholt gegebenen mündlichen Beleuchtung an, wonach nämlich die Kathegorie der waisenamtlichen Rechnungen und Berichte unzweideutig in den vorhergehenden Worten der litt. d. inbegriffen ist und zum Ueberflusse sodann noch durch litt i „alle  in Privatsachen ausgestellten Rechnungen“ ebenfalls stempelfrei erklärt werden. Daher die Aufnahme dieser beiden Worte unpassend wäre.
ad. C.
Mit diesem Antrage erklärt sich der Regierungsrath einverstanden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
