Kreisschrbn v. Freiburg betr. Anbahnung eines Konkordates gegen den Nachdruck.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens der Regierung von Freiburg vom 5 dieß, worin dieselbe mittheilt: Die zahlreichen Nachdrücke, welche in der Schweiz  vorkommen, und welche unter anderm im dortigen Kanton einer regelmäßigen Anwendung der öffentlichen Lehrmittel hemmend in den Weg traten, haben bei ihr den Wunsch zu Erlaßung eines Gesetzes rege gemacht, wodurch diesen grellen Mißbräuchen sowohl zu Gunsten der schweizerischen Industrie und des Handels überhaupt als auch der Verfaßer und Herausgeber begegnet und namentlich auch den vom Staate anbefohlenen Lehrmitteln ein wirksamer Schutz angediehen [sic!] laßen würde. Die Regierung ersuche daher, in Erwägung zu ziehen, als ob es nicht zweckmäßig wäre, sich auf dem Wege eines Konkordates unter verschiedenen Kantonen über gemeinsame Bestimmungen zum Schutze so wichtiger Intereßen zu vereinbaren;
beschloßen:
Sei der Regierung von Freiburg zu erwiedern: Man sehe sich hierorts nicht veranlaßt, auf die angeregte Frage einzutreten, indem man abgesehen von der Zweckmäßigkeit der Einführung einer solchen Maßregel den Weg des Konkordates, bei welchem die demselben beitretenden Stän-  de den übrigen gegenüber offenbar nur ungünstiger zustehen kämen, als ohne ein solches, zur Erreichung des angestrebten Zieles nicht für geeignet halten.
