Bodmer & Hürlimann v. Ottenbach; Reglement zur Verhütung v. Unglücksfällen in sr. Fabrik.
Nach Einsicht des von den Herren Bodmer & Hürlimann in Ottenbach zur Genehmigung eingesandten Reglements zur Verhütung von Unfällen in ihrer Seidenstoffweberei & Zwirnerei,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare des letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, so-  wie an die Herren Bodmer & Hürlimann in Ottenbach unter Rücksendung des Reglements.
