Erledigung des Recurses der Gemeindsschulpflege Wädenschweil betreffend Staatsbeyträgen an die Schulhausbaukosten.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht der verordneten Commißion in dem Recurse der Gemeindsschulpflege Wädenschweil gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend verweigerten Beytrag an die Schulhausbaukosten, gestützt auf das Ergebniß der Acten 
in Erwägung: 
1.) Daß der §. 64. des Schulgesetzes für Erlangung eines Beytrages von Seite des Regierungsrathes ausdrücklich die Bedingung aufstellt: „in so fern dieselben (die Schulhäuser) nebst den nöthigen Schulzimmern, auch Lehrerwohnungen enthalten,“ – diese Bedingung aber durch das neue Schulgebäude in Wädenschweil nicht erfüllt ist, da ihr Sinn keineswegs so ausgedehnt werden darf, wie die Recurrentin glaubt. 
2.) Daß jedoch die Schulgenoßenschaft ein schönes und zweckmäßiges Schulhaus gebaut und zu der Errichtung deßelben sich außerordentlicher Anstrengungen und Aufopferungen unterzogen hat, überhaupt das ganze Verhältniß als ein außerordentliches zu betrachten ist.
erkennt:
1.) Der Recurs der Gemeindsschulpflege Wädenschweil in Beziehung auf einen Beytrag nach §. 64. des Schulgesetzes ist unbegründet. 
2.) Aus dem freyen Credite des Regierungsrathes wird derselben jedoch ein außerordentlicher Beytrag von 2000. Frk[en]. an ihr Schulgebäude gegeben. 
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanz-  rathe zur Vollziehung, und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Recurrentin, unter Rückstellung des eingesandten Actenstückes, Kenntniß gegeben. 
