Bericht des Statthalteramtes Horgen betr. den durch die Sonderbundstruppen durch Abschlagen u. Waldungen verursachten Schaden und dießfällige Schlußnahme.
Mit Zuschrift vom 8t. d. Mts. theilt das Statthalteramt Horgen unter Anschließung der sachbezüglichen Schatzungsberichte und sonstigen Actenstücken mit, der Schaden des der Almendsgenossenschaft Richterschweil durch das Abschlagen der Waldungen bei der Sternschanze verursacht worden und den es gemäß dieß-  seitigen Auftrage vom 4.t Dezember v. J. habe schätzen lassen, belaufe sich auf Franken 650., es seien sodann in der Richterschweileregg-Waldung durch die Sonderbundstruppen viele Tannholzstämme abgeschlagen und dadurch ein Schaden von Franken 100. verursacht worden, die in Folge Einäscherung der Hüttenbrücke durch Sonderbundstruppen nothwendige Erbauung einer neue Brücke und Errichtung eines Nothsteges werde Kosten im Betrage von Franken 17200. verursachen, in Betreff der Sihlbrücke in Hirzel habe sich das Statthalteramt nicht zur Aufnahme einer Schatzung des durch ihre Einäscherung verursachten Schadens veranlaßt gefunden, da die Wiederherstellung der Brücke in der mit dem Stande Zug abgeschlossenen Capitulation demselben überbunden worden, Herrn Urner auf dem linken Seeufer, dem von den Eidgenössischen Truppen viele neue Laden zu der Nothbrücke über die Sihl genommen worden sein, und Herr Urner Kronenwirth, dessen Fenster und Hausmauern durch Flintenkugeln durchlöchert[,] fragen an[,] an wen sie sich für den ihnen dießfalls erlaufenen Schaden zu wenden haben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschlossen:
[I.]Es sei von derselben Vormerkung am Protokoll zu nehmen und soll sie sammt den ihr beige-  fügten Aktenstücken bei Geltendmachung der von dem hiesigen Stande für Schaden, der ihm durch sonderbündige oder Eidgenössische Truppen zugefügt worden, zu machenden Reclamation benutzt werden.
II. Es sei der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes Zürich anläßlich der heute beschlossenen Verdankung ihres Berichtes mitzutheilen, man sei hierseits mit der Ermittelung und Schatzung des dem hiesigen Stande durch sonderbündige und Eidgenössische Truppen zugefügten Schadens fortwährend beschäftigt und man werde die dießfälligen Reclamationen bei der Tagsatzung geltend machen, so bald es in umfassender Weise geschehen könne und es solle die Ehrengesandtschaft ersucht werden, auf geeignete Weise gehörigen Orts darauf hinzuwirken, daß diese von dem hiesigen Stande zu gewärtigenden Reclamationen nicht aus dem Auge gelassen werden.
III. Es sei das Statthalteramt Horgen beauftragt soweit nöthig in Verbindung mit dem Statthalteramte Affoltern dafür besorgt zu sein, daß die von den Eidgenössischen Truppen unterhalb der Sihlbrücke errichtete Nothbrücke beförderlich abzubrechen, das dazu verwandte Material in Sicherheit gebracht der den Eigenthümern dieses Materials durch Verwendung des-  selben zu der Nothbrücke zugefügte Schaden, sowie die dem Kronenwirth Urner gemäß der Zuschrift des Statthalteramtes Horgen widerfahrenen Schädigungen geschätzt und über die Ergebnisse dieser Schatzung anher berichtet werde.
IV. Es sei von disp. 3. dem Statthalteramte Horgen und auch dem Statthalteramte Affoltern Kenntniß zugeben.
