Oberforstamt. Gutachten dess. betr. anzustrebende Veränderungen im Areal zürch. Staatswaldungen.
Das Oberforstamt legt mit Datum vom 24. Mai d. Js. der Finanzdirektion ein Gutachten über nothwendige, bezw. wünschenswerte Veränderungen im Bestande der zürch. Staatswaldungen vor und wünscht, daß demselben im Allgemeinen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt werde, bevor das Oberforstamt Unterhandlungen über weitere Ankäufe bezw. Verkäufe im Einzelnen an die Hand nehme.
Dieses Gutachten, welches zweifelsohne zugleich als eine Art Wegleitung für den zukünftigen Inhaber der Oberforstamtsstelle bezeichnet werden darf, führt aus, daß ohne irgend welche Uebelstände der Staat von seinem Waldareal mit einem muthmaßlichen Erlöse verkaufen könne.
Im
Winterberg
(Wädensweil)
4,05
ha
Fr.
45,000
.–
“
Reidholz
“
5,00
“
“
15,000
“
Eichhölzer
(Dürnten)
9,60
“
“
64,000
“
Rütiwald
(Rüti)
1,00
“
“
3,000
Diverse Parzellen in Watt u. Affoltern
3,30
“
“
13,000
Sa
22,95
ha
Fr.
140,000
Zum Zwecke der Arrondirung verschiedener größerer Staatswaldkomplexe sollten angekauft werden:
im Schwamendinger- und Zürichberg (Stifts-  waldung)
3,95
ha
Fr.
7500.–
in Guldenen
0,48
“
“
1800.–
“  Buchenegg
12,00
“
“
18,100.–
im Tägernauerwald
0,70
“
“
2,500.–
in Teufen
1,40
“
“
2100.–
Sa
18,53
“
“
32,000.–
Als größere Komplexe, deren Ankauf bei communirenden Preisen sich empfehlen würde, und welche theilweise schon zum Kaufe offerirt sind, werden vorgeschlagen:
das untere u. mittl. Reppischthal
60
ha
Fr.
60,000
Waldungen in der Gegend v. Turbenthal
150
“
“
150,000
Sa
210
“
Fr.
210,000
Würden alle diese sowol zur Arrondirung als zur Vermehrung der Staatswaldungen in Aussicht genommenen Ankäufe effektuirt, so wäre ein Kapitalaufwand von Fr. 242,000 erforderlich, während das zum Verkaufe in Aussicht genommene Areal muthmaßlich Fr. 140,000 abwerfen würde; es müßten somit der Kapitalkasse noch rund Fr. 100,000 entnommen werden.
Die Finanzdirektion befürwortet diese Vorschläge im Allgemeinen, da ihr die jeweilen beigefügte Begründung im Gutachten zutreffend erscheint und die zur Durchführung des ganzen Planes noch nothwendigen Mittel entweder bereits disponibel sind oder eventuell bei dem  demnächst bevorstehenden Staatsanleihen berücksichtigt werden können. Der Ausfall, welcher in finanzieller Beziehung diese Umwandlung von Kapital-Guthaben in Staatswaldungen in den ersten Jahren begleiten wird, kann als reichlich aufgewogen betrachtet werden durch die anderweitigen Vortheile, welche eine rationelle Aufforstung im Reppisch- u. Tößthale mit sich bringen wird. Selbstverständlich würde die ganze Operation nur successive durchgeführt und würden wie bisher die einzelnen Kaufverträge dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt. Das Oberforstamt ist, – nach mündlicher Besprechung – ferner durchaus einverstanden, daß die neuen Ankäufe u. Verkäufe nur dann erfolgen sollen, wenn der Preis für den Staat als ein ganz convenabler erscheint, ebenso damit, daß die beiden genannten größern Ankäufe erst dann gemacht werden, wenn im gleichen Verhältniß die Verkaufs-Unterhandlungen für entbehrliches Areal zu günstigen Resultaten führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
und eines Gutachtens des Oberforstamtes
beschließt:
I. Dem Gutachten des Oberforstamtes vom 24.  Mai 1882 über anzustrebende Veränderungen im Areal zürch. Staatswaldungen durch An- und Verkauf wird im Allgemeinen die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Die einschlägigen Kaufverträge sind der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterbreiten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
