Fortsetzung d. Berathung d. Gewerbegesetzesentwurfes.
Die Berathung des Entwurfes eines Gesetzes betreffend das Gewerbswesen wird wieder aufgenommen.
Herr Regierungsrath Walder macht einige allgemeinen Bemerkungen über Tit. II, Persönliche Stellung der Gewerbsbetreibenden zu ihren Arbeitern und Lehrlingen, worauf zu der paragraphenweisen Behandlung übergegangen wird.
§ 14 Statt „Verhältnisse“ soll es heißen „Rechts-  verhältnisse“. Das Wort „erwachsenen“ wird gestrichen.
Der Paragraph lautet demnach:
„Die Festsetzung der Rechtsverhältnisse der Gewerbetreibenden zu ihren Arbeitern ist, so weit nicht das Gesetz Beschränkungen aufstellt, Gegenstand freier Uebereinkunft“
§ 15. Die Redaktion dieses Paragraphen nach einem Abänderungsantrage des Hrn. Regierungspräsident Pfenninger wird vorbehalten.
§ 16. In lemma 1 wird vor „Uebereinkunft“ eingeschaltet „schriftliche“. Lemma 2 fällt weg.
§§ 17 und 18 werden gestrichen. An Stelle derselben tritt ein Paragraph nach dem Antrag des Hrn. Reg. Präs. Pfenninger, dessen Redaktion noch vorzulegen ist.
§ 19. In lemma 1 soll es nach „Arbeiter“ heißen „auf Verlangen ein schriftliches Zeugniß.“
Lemma 2 wird gestrichen.
§ 20 wird unverändert angenommen.
§ 21 wird gestrichen.
§ 22 erhält nachstehende Fassung:
„Der Lehrmeister hat den Lehrling in allen Kenntnissen und Kunstfertigkeiten des betreffenden Gewerbes auszubilden. Er darf demselben etc.“ [wie im Entwurf]  
§ 23. Das 2te Lemma wird abgeändert wie folgt:
„Wo Fortbildungs- & Gewerbsschulen bestehen, soll den Lehrlingen die zum Besuche derselben erforderliche Zeit eingeräumt werden.“
§ 24 wird gestrichen.
Von § 25 wird der erste und dritte Absatz gestrichen.
Der mittlere Absatz erhält eine neue von Hrn. Reg. Präs. Pfenninger vorzulegende Redaktion.
§ 26. Das Ite Lemma soll lauten:
„Die Feststellung der Lehrgeld-Ratazahlungen ist Sache des freien Vertrages oder Gewerbsgebrauches.“
Im Uebrigen bleibt der Paragraph unverändert.
§ 27 wird folgendermaßen abgeändert:
„Der Lehrmeister hat dem Lehrling auf dessen Verlangen über die bei ihm zugebrachte Lehrzeit ein amtlich beglaubigtes Zeugniß auszustellen.“
Schließlich wird die Ueberschrift des IIten Titels in folgender Weise abgeändert:
„Persönliches Verhältniß zwischen den Gewerbe Treibenden und ihren Arbeitern und Lehrlingen.“  
Die Berathung wird hierauf abgebrochen.
