J. Giezendanner, Ingenieur in Zürich. Wahl dess. zum Verifikator d. Katasterwesens.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der Verordnung betreffend Abänderung resp. Ergänzung derjenigen vom 16. Wintermonat 1865 über die Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen etc.
nach Einsicht der vorliegenden Anmeldungen zum kantonalen Verifikator mit einer Jahresbesoldung von Fr. 4000
gewählt:
Herrn J. Giezendanner, Ingenieur, in Zürich,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, ferner dem Obergerichte und den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
