Schreiben des K. Sard. Gesandten, betreff. die Nachforschung nach dem in dortigem Militärdiensten verschollenen Jb. Graf von Gfenn.
Mit Schreiben vom 27ten dß. übersendet der Königlich Sard. Gesandte einen Auszug aus den Registern des dortseitigen Kriegsministeriums, betreffend die Dienste und den Tod des verschollenen Jakob Graf von Gfenn hiesigen Cantons, Soldat im ehemaligen Regimente von Courten.
Es wird dieser Auszug dem Obergerichte [l. M. h. T] übermacht, und der Königlich Sardinischen Gesandtschaft [l. M. h. T] die Einsendung desselben verdankt.
