Arbeiterverein v. Zürichsee in Oberrieden. Genehmig. sr. Statuten.
Durch Vermittlung des Statthalteramtes Horgen stellt der „Arbeiterverein am Zürichsee“ in Oberrieden, welcher u. A. auch den An- und Verkauf von Lebensmitteln zum Zwecke hat, das Gesuch um Genehmigung seiner aufgestellten Statuten vom Oktober 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Arbeitervereins am Zürichsee wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Vereinsvorstande zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt  bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Vereins und an die Direktion des Innern.
