Wahlen an das Consistorium der franz. Kirche, die Aufsichtsbehörde der Cantons-Apotheke u. verschiedene Specialkommissionen.
Es wurden in heutiger Sitzung nachfolgende noch ausstehende Wahlen in verschiedene von dem Regierungsrathe zu besetzende Stellen oder von demselben bestellte Specialkommission[en] getroffen:
1. Zu einem Mitgliede des Consistorium der französischen Kirche wurde gewählt MHHerr Regierungsrath Eßlinger und zum Präsidenten  desselben MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi.
Hievon ist dem Rathe des Innern, dem Stadtrathe Zürich, dem Consistorium der französischen Kirche und den Gewählten Kenntniß zu geben, und die Wahlen im Amtsblatte bekannt zu machen.
2. Zum Präsidenten der Aufsichtskommission der Cantonalapotheke wurde gewählt MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder.
Hievon ist dem Gesundheitsrathe behufs Vornahme einer neuen Wahl an eine der hiedurch erledigten, von ihm zu besetzenden beiden Stellen in der Aufsichtskommission sowie MHHerrn Bürgermeister Zehnder für sich u. zu Hand[en] der Letztern Kenntniß zu geben und die Wahl im Amtsblatte bekannt zu machen.
3. Zum Mitgliede der Commission für Prüfung sämmtlicher Verhältnisse der Strafanstalt wurde gewählt HHerrn Oberrichter Dürr und zum Präsidenten derselben MHHerr Bürgermeister Zehnder.
Hievon ist MHHerrn Bürgermeister Zehnder für sich und zu Handen erwähnter Commission und HHerrn Oberrichter Dürr Kenntniß zu geben.
4. Zu Mitgliedern der Commission für Abfassung des Entwurfes eines Polizeigesetzes wurden erwählt MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath Rüttimann, und zum Präsidenten derselben MHHerr Regierungsrath Rüttimann.
Hievon ist Letzterm für sich und zu Handen der erwähnten Commission,  und MHHerrn Bürgermeister Dr. Furrer Kenntniß zu geben.
Endlich wurde auf die Bemerkung MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi und Rüttimann, daß es wünschbar wäre, die bestellte Commission für Bereinigung der Cantonsgrenzen noch um ein Mitglied zu vermehren, zu einem solchen ernannt HHerrn Staatsschreiber von Wyß, wovon der Commission Kenntniß gegeben wird.
