Dir. d. öffentl. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung e. neuen Uhr bei Verlegung derj. auf dem Grimmenthurm auf das Obmannamt.
Betreffend die Verlegung der Grimmenthurm-Uhr auf das Obmannamtsgebäude wird von der Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Gemäß Vertrag mit dem Stadtrathe vom 29. November 1864 verpflichtet sich der Staat behufs Beseitigung der Uhr am Grimmenthurm zur Erbauung eines Thürmchens auf dem Mittelbau des Obmannamts & zur Uebernahme der Kosten für  Translokation der Uhr nebst Zubehör auf diese neue Stelle. Die Kosten für Erstellung des Thürmchens wurden damals auf ca Frk. 1000 berechnet. Eine nähere Untersuchung zeigt nun aber, daß diese Kosten sich auf ca Frk. 1450 stellen werden. Die Differenz rührt daher, daß gemäß dem beigelegten Plan besondere Vorrichtungen erforderlich sind um den Dachboden des Obmannamts zu entlasten, indem das Gebäude gerade da, wo das Thürmchen erstellt werden soll sich erheblich gesenkt hat & ohne Gefahr dem Einbau, resp. der Mittelwand, keine weitere Belastung zugemuthet werden darf, so daß zwei starke Sprengwerke erforderlich sind, welche die Last auf die äußern Stockmauern vertheilen. Laut der beigelegten Rechnung A belaufen sich die Kosten inbegriffen die Translokation von Uhr & Glocke etc auf Fr. 2261 50 Rp. Nachdem aber seither die Anfertigung einer Uhr im Polytechnikumsgebäude dem Hrn. Ungerer in Straßburg übertragen wurde, glaubte die Direktion diesen Experten bei dessen Anwesenheit sowohl über die Beschaffenheit der gegenwärtigen alten Thurmuhr als auch darüber zu Rathe ziehen zu sollen ob es nicht zweckmäßiger wäre eine neue Uhr für das Thürmchen zu erstellen. Nach dem Bericht des Experten ist zwar die alte Uhr solid, allein sie eignet sich weniger für Unterbringung an der neuen Stelle während sie in einen Kirchthurm ganz gut passen würde. Mit Rücksicht hierauf wurde eine neue Berechnung vorgenommen aus welcher laut Beilage B sich ergibt, daß bei Anschaffung einer neuen Uhr die Kosten sich gleich bleiben,  wofern bei einem Verkaufe der alten Uhr nur Frk. 300 erlöst werden, während ihr der Experte immerhin einen Werth von Frk. 400 gibt.
Vorausgesetzt nun es werden nur Frk. 300 erlöst, erhält man bei gleichen Kosten den Vortheil, daß das Dachgebälke eine erheblich geringere Belastung erleidet, abgesehen davon, daß die neue Uhr der alten mit Bezug auf richtigen Gang immerhin überlegen ist. Die Direktion empfiehlt daher im Einverständniß mit der Bauinspektion auf Grundlage der Berechnung B die Anschaffung einer neuen Uhr in der Meinung, daß für den möglichst günstigen Verkauf der alten Uhr sofort die geeigneten Schritte gethan werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, betreffend Erstellung von Uhr & Thürmchen in Obmannamt im Sinne vorstehenden Berichtes zu verfahren & es wird ihr der hiefür erforderliche Kredit bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
