Abweisung des Rekurses in Sachen der A. Maria Bibo aus Kiedrich Herz. Nassau betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Cantons-  prokurator Stapfer, Namens der Anna Maria Bibo aus Kiedrich, Herzogthum Nassau, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes, betreffend Wegweisung, 
Da sich ergeben:
Rekurrentinn beschwere sich darüber, daß sie der Polizeirath deßwegen weggewiesen habe, weil sei in der Gemeinde Küßnacht einen andern Heimatschein als in Zürich vorgewiesen und diesen wahrscheinlich unter falschem Vorgeben sich zugeeignet habe und führe an: Sie habe nur Behufs ihrer Verlobung mit einem Joseph Salbes aus Reiden, Canton Luzern einen neuen als nothwendig geforderten Heimatschein von Hause zurükgebracht, wohin sie gereist gewesen sei. Der Aufenthalt könne ihr um so eher gestattet werden als sie nach allen vorliegenden Verhältnissen als eine gut beleumdete Person erscheine; 
nach Einsicht der Berichterstattung des Polizeirathes
in Berüksichtigung:
Daß die Rekurrentinn einem Staate angehört dessen Angehörige kein vertragsmäßiges Recht auf Aufenthalt haben und daß sie nach ihrem bisherigen Verhalten keines [sic!] guten Leumunds genießt; 
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I Ist derselbe abgewiesen;  
II. Trägt Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren; 
III. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Meilen und der Rekurrentinn, unter Rükstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
