Bundesrath, Kreisschreiben betr. einstweilige Einstellung von Strafprozessen gegen die aus päpstl. Diensten heimgekehrten Militärs.

[Präsidial-Verfügungen v. 24. October.]
Veranlaßt durch das herwärtige Schreiben vom 15ten d. Mts, betreffend Anfrage über strafrechtliche Verfolgung der aus päpstlichen Diensten zurückgekehrten  Soldaten wegen Uebertretung des Bundesgesetzes betr. die Werbungen etc. ladet der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 21. dieß die Kantone im Interesse einer gleichmäßigen Behandlung dieser Angelegenheit ein, einstweilen gegen jene Exmilitärs keine Strafprozesse einzuleiten, u. die etwa schon angehobenen bis auf Weiteres zu suspendiren, da er beabsichtige, hinsichtlich dieser Individuen mit einem besondern Bericht u. Antrag an die Bundesversammlung zu gelangen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
