Beschluß betreffend den Bau einer hölzernen Brücke von der Stadt Zürich über den Schanzengraben in den Bleicherweg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten ausführlichen, mit Pla-  nen und Expertenberichten begleiteten Gutachtens, betreffend den Bau einer Brücke über den Schanzengraben an der bezeichneten Stelle vom innern in den äußern Bleicherweg, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, es solle dieselbe von Holz construirt werden, mit Inbegriff der Joche eine Länge von 70. Fuß erhalten, und mit Anbringung von drey Oeffnungen auf zwey steinernen Pfeilern ruhen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Straßendepartement zu unverweilter Vollziehung Kenntniß gegeben.
