Bewilligte Unterstützung von 400. Frk[en]. an den Schulhausbau von Wetzikon.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 10. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend das von Seite des Erziehungsrathes zu Gunsten der Gemeinde Wetzikon eingelegte Gesuch um eine Obrigkeitliche Unterstützung an die auf fl 4722. ß 34. sich belaufenden Kosten ihres Schulhausbaues, hat der Regierungsrath beschloßen, gedachter Gemeinde zu erwähntem Zwecke einen Beytrag von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Wetzikon, und dem Finanzrathe zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung Kenntniß gegeben.
