Auftrag an das Statthalteramt Wetzikon, betreffend den Bau der Brücke zwischen Unter-Wetzikon und Wolfershausen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und Erdaurung des vom 10ten d. M. datirten Berichtes des Statthalteramtes Hinweil, betreffend die unbrauchbar gewordene Brücke zwischen Unter-Wetzikon und Wolfershausen, beschloßen, das Statthalteramt einzuladen, die fragliche Brücke bis Austrag des Anstandes wegen der Benutzung des Corporationsgutes in  Unter-Wetzikon auf bisherigen Fuß und Uebung herstellen zu laßen. 
