Beschluß, betreffend die Einräumung eines Kanzleyzimmers für den Bezirksrathsschreiber in Winterthur.
Da sich der Bezirksrathsschreiber des Bezirkes Winterthur mit dem Ersuchen an den Regierungsrath gewandt hatte, daß ihm ein Zimmer für seine Kanzley und Archiv eingeräumt werden möchte, so  hat der Regierungsrath, nach vorgegangener Untersuchung und Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, (mit Mehrheit) beschloßen, dem Stadtrathe Winterthur durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, wenn er dem Bezirksrathsschreiber das erforderliche Zimmer anweise, so werde von Staatswegen für Reinigung und Beheizung desselben ein jährlicher Beytrag von Frk. 48. verabfolgt werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben. 
