Klassifikation d. Zufahrtsstraße z. Station Eglisau.
Betreffend die Erhebung der Zufahrtsstraße zur Station Eglisau in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 13. v. Mts. beschlossen:
1. Die von der Straße I. Klasse [Zürich–Schaffhausen] abzweigende Zufahrtstraße zum Bahnhof Eglisau wird unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse erklärt, unter der Bedingung, daß sie den Vorschriften des Abschnittes III des Straßengesetzes entspreche.
2. Mittheilungen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Schon seit Ende des Jahres 1876 ist die Zufahrtsstraße zur Station Eglisau vollendet; dieselbe entspricht in allen Theilen vollständig den Normalien einer Straße II. Klasse, sie ist auch vermarkt und mit den nöthigen Schutzwehren versehen. Die Straßenstrecke wird bereits seit Neujahr 1877 von einem staatlichen Wärter besorgt. Es stehen also der Erhebung derselben in die II. Klasse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Zufahrtsstraße von der Straße I. Klasse No 3 zur Eisenbahnstation Eglisau wird in Bestätigung des Beschlusses des Bezirksrathes Bülach in die II. Klasse erhoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
