Reg. v. Basel-Stadt betr. Erhöhung d. Brieftaxe im Lokalrayon.

Präsidial-Verfügungen
22. Juni 1881.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Aus einer vom Bundesrath an die Bundesversammlung gerichteten Botschaft, betr. die Revision des Posttaxengesetzes, geht hervor, daß der Bundesrath beabsichtigt, u. A. den bisherigen Lokalsrayon und die für diesen geltende Brieftaxe von 5 Rp. aufzuheben & die letztere auf 10 Rp. per Brief zu erhöhen.
B. In einem Schreiben vom 15. Juni sagt der Regierungsrath des Kantons Basel-Stadt, es sei einleuchtend, daß diese Aenderung besonders für die größern Städte mit bedeutendem Verkehr von nicht zu unterschätzender Tragweite sei & zu Beschwerden des Publikums führen könne. So sei in Basel diese Angelegenheit bereits Gegensand einer Interpellation im  Großen Rathe gewesen und beschäftige die industriellen und komerziellen Kreise der dortigen Bevölkerung lebhaft.
Der Regierungsrath wünsche nun, ehe es weitere Schritte in dieser Sache thue, zu vernehmen, ob in andern Kantonen, wo größere Städte mit lebhaftem Lokalverkehr bestehen, die Absicht herrsche, gegen die beabsichtigte Aenderung des Posttaxengesetzes in irgend einer Weise Einsprache zu erheben, – und ersuche, ihn wissen zu lassen, ob die hierseitige Regierung in der erwähnten Angelegenheit irgend welche Schritte thun wolle, oder ob sie mit dem Vorgehen des Bundesrathes einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Basel-Stadt vom 15. Juni ist dem Stadtrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeindekommission für Zürich & Ausgemeinden zur beförderlichen Vernehmlassung zuzustellen.
2. Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Basel-Stadt zu richten:
„Wir beehren uns, Euch in Erwiederung auf Eure Zuschrift vom 15. Juni mitzutheilen, daß bei uns bis jetzt von keiner Seite Begehren um Intervention gegen die beabsichtigte Aenderung des Post-  taxengesetzes anhängig gemacht worden sind. Gleich wol haben wir nicht ermangelt, Eure Zuschrift dem Stadtrathe Zürich für sich & zu Handen der Gemeindekommission für Zürich & Ausgemeinden zur Vernehmlassung zu übermitteln und werden wir Euch als dann von dem dießfälligen Ergebnisse Mittheilung machen.“
