Prof. Heim; Genehmig. d. Uebereinkunft betr. se. Anstellungsverhältnisse zu d. Hochschule u. dem Polytechnikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem seiner Zeit der Präsident des schweiz. Schulrathes dem Hrn. Professor Heim die Bewilligung zur Annahme der ihm vom Regierungsrath übertragenen Professur für Geologie an der Hochschule an den Vorbehalt geknüpft hat, daß zuvor die dießfälligen Verhältnisse durch Uebereinkunft des Regierungsrathes mit dem schweiz. Schulrath geregelt werden, haben mehrfache Unterhandlungen zwischen der Erziehungsdirektion und dem Präsidenten des Schulrathes stattgefunden. Das Resultat derselben ist in einem Schreiben des letztern an die Erziehungsdirektion vom 27. April niedergelegt, das die Erziehungsdirektion den getroffenen Verabredungen entsprechend erklärt. der Erziehungsrath empfiehlt die in diesem Schreiben enthaltenen Stipulationen zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
1. Der zwischen der Erziehungsdirektion und dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes getroffenen Uebereinkunft betreffend die Anstellungsverhältnisse des Hrn. Prof. Heim als Professor für Geologie an der Hochschule und am Polytechnikum wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu Handen des schweiz. Schulrathes.
