Beytrag an die kirchlichen Bedürfniße einer bey Rapperschweil neu zu bildenden reformirten Gemeinde.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 10. d. M hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das von dem Kirchenrathe empfohlene Gesuch um mitwirkenden Beystand des hiesigen Cantons zu den kirchlichen Bedürfnißen einer im Canton St. Gallen in der Gegend von Rapperschweil sich neu bildenden reformirten Gemeinde von circa 600. Seelen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß weit aus der größte Theil dieser Bevölkerung dem hiesigem Canton an-  gehöre, sich aber wegen ihrer sehr geringen ökonomischen Kräfte außer Stande befinde, für ihre kirchlichen Bedürfniße selbst zu sorgen, beschloßen: 
1.) Es wird dieser Gemeinde von Seite des hiesigen Standes vom Jahre 1839. an zu rechnen, für zehn Jahre eine jährliche Unterstützung von Frk[en]. 400. zugesichert, unter der Bedingung, daß von Seite der dortigen Kirchenvorsteherschaft alljährlich ein Rechnungsauszug eingesandt werde. 
2.) Wird der Kriegsrath ermächtigt, in den bey Einrichtung einer dortigen reformirten Kirche und Schule zunächst betheiligten Bezirken des hiesigen Cantons, die Einsammlung einer Liebessteuer veranstalten zu laßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe zugestellt.  
