Untersuchung d. Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
Um sich darüber Klarheit zu verschaffen, ob und inwiefern sich die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon zu einer An-  stalt für jugendliche Verbrecher & Verwahrloste umgestalten lassen dürfte, und ob und wiefern es angezeigt erscheinen könnte, den Ankauf dieser Anstalt in Aussicht zu nehmen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Bauinspektorat wird beauftragt, mit thunlicher Beförderung die der Anstalt zugehörenden Gebäude nach ihrem baulichen Zustande und ihrem dermaligen Bauwerth zu untersuchen, insbesondere auch zu prüfen, ob sich die Anstalt mit einem relativ geringen Kostenaufwand zur Aufnahme von höchstens 60 Detinirten im Alter von 13 bis 18 Jahren mit etlichen gemeinschaftlichen Wohn-, Schlaf- & Arbeitsräumen herstellen ließe, und wie hoch sich die Kosten des Ausbaues belaufen dürften.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
