Bezeichnung v. Experten für den Commentar z. Zivilstandsgesetz.

Der Regierungsrath,
auf einen Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an das eid. Departement des Innern, welches zur Begutachtung des Kommentars zum Gesetz über Zivilstand und Ehe vor definitivem Abdruck desselben von den Kantonsregierungen die Bezeichnung einer oder mehrerer Personen wünscht, folgendes Schreiben zu richten:
In Beantwortung Ihres Kreisschreibens vom 26. Juni bezeichnen wir Ihnen als Sachverständige zur Begutachtung des Kommentars zum Zivilstandsgesetz:
Herr C. H. Müller, Chef des statistischen Bureau, &  
Herr Staatsschreiber Stüßi,
Bearbeiter eines ähnlichen Werkes für den Kanton Zürich.
