Beschluß betf. die Rekrutirung u. Versetzung beider Auszügerkompagnien der Sappeurs u. Pontoniere.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe eine Uebersichtstabelle vor betreffend den Zuwachs & Abgang bei den Auszüger- u. Reserve- Sappeurs- & Pontonierkompagnien in den Jahren 1852 bis 1862 mit Rücksicht auf die Uebergangsperiode bei Vollziehung der Militärorganisation vom 31. März a. c.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Die Rekrutirung findet annoch statt wie bisher, u. zwar in der Weise, daß je das eine Jahr  Sappeurrekruten, das andere Pontonierrekruten in die Militärschulen gezogen & den Kompagnien zugetheilt werden sollen.
II. Hinsichtlich der auszuhebenden Anzahl Rekruten u. der Versetzungen wird die vorgelegte Uebersichtstabelle gutgeheißen.
III. Sollen die 31 Mann der Auszüger-Sappeurkompagnie, welche im Jahr 1845 eingetheilt worden, nur in soweit für den dießjährigen Wiederholungskurs in Anspruch genommen werden, als es nothwendig wird, um die Kompagnie nach dem eidgen. Bestand von 100 Mann unter die Waffen treten zu lassen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
