Lee, Glattfelden, Steuernachzahlungsrekurs.
In Sachen des Hrn. Jakob Frei, Vormund der Familie Lee, in Glattfelden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 21. Juni 1883 hat die Finanzdirektion dem Vermögen des verstorbenen Jakob Lee, Kaufmann, in Glattfelden unter Zugrundelegung eines steuerpflichtigen Vermögens von 28,500 Fr. eine Steuernachzahlung von 304 Fr. auferlegt.
B. Hiegegen rekurrirt Ns. der Erben der Vormund Hr. Frei. Er ersucht
1. um Aufhebung eventuell erhebliche Reduktion der Nachzahlung, da das Vermögen erst durch  einen günstigen Verkauf des Hauses auf die Höhe angewachsen & bei der letzten Taxation noch nicht in diesem Umfange vorhanden gewesen sei;
2. um Erklärung der Steuerfreiheit für die Hälfte des Kapitals, im Sinne von § 3 Schlußsatz des Steuergesetzes, mit Rücksicht auf die Kränklichkeit der Frau Lee & die große Zahl der Kinder.
3. eventuell bei Verwerfung von Punkt 2 um Reduktion des zu versteuernden Kapitals mit Rücksicht auf die Beschaffung nötigen Hausrathes & Ankauf eines Hauses für die Familie.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
ad 1. Die Frage, wie der Erblasser zu seinem Vermögen gekommen, sei unmaßgeblich. Es frage sich nur, ob dasselbe wirklich vorhanden gewesen, & daß dieß der Fall sei, gehe aus dem Inventar und dem Berichte des Gemeindrathes hervor.
ad 2. Das Steuergesetz erlaube für die Nachsteuer keine Berücksichtigung der zahlreichen Familie; es sei dieselbe einfach die Folge unrichtiger Versteuerung des Vermögens durch den Pflichtigen bei seinen Lebzeiten.
Sache der Steuerkommission sei es von nun an gemäß § 3 Schlußsatz des Gesetzes je nach dem Grade des Bedürfnisses eine Steuerbefreiung eintreten zu lassen.
ad 3. Es bleibe der Familie unbenommen, die  die [sic!] für Anschaffung von Mobiliar verausgabte Summe vom ausgemittelten Vermögen in Abzug zu bringen unter Mittheilung an die Steuerkommission.
Dagegen rechtfertige sich eine Ermäßigung aus einem andern Grunde. Es sei nämlich Jakob Lee im Mai 1882 mit seiner Familie nach Francisco ausgewandert & im Juli gl. Js. daselbst gestorben. Derselbe sei daher im Jahr 1882 im hiesigen Kanton nicht steuerpflichtig gewesen & seine Wittwe & Kinder, welche dann wieder in ihre Heimat gekehrt seien, seien erst für das Jahr 1883 wieder steuerpflichtig.
Sie glaube demnach, es sei die verfügte Steuernachzahlung nur für das Jahr 1880 aufrecht zu halten, für 1881 aber zu streichen.
Es kommt in Betracht:
Vor Allem ist der Ansicht der Finanzdirektion beizupflichten, daß die in § 3 Schlußsatz des Steuergesetzes eingeräumte Begünstigung bei Steuernachzahlungen keine Anwendung finden darf.
Ebenso wenig kann der Ankauf einer Liegenschaft für die Familie in Betracht kommen, es wird auch nicht behauptet, daß diese Liegenschaft den angegebenen Werth nicht habe.
Auch der Umstand, daß der verstorbene Lee  durch ein günstiges Abkommen mit seinem Bruder ein größeres Vermögen nach Amerika mitnehmen konnte, als er solches früher hätte taxiren sollen, ist schon berücksichtigt, dadurch, daß Lee bei seiner Abreise 38,000 Fr. Vermögen besessen hat & jetzt die Steuernachzahlungsgrundlage nur auf 28,500 Fr. angesetzt ist.
Dagegen ist mit Rücksicht auf die nothwendige Beschaffung von Mobiliar für die Familie eine weitere Reduktion aus 2500 Fr. gerechtfertigt; es ist auch die Anregung der Finanzdirektion, das Jahr 1881 bei der Steuernachzahlung nicht mit herbeizuziehen, begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission.
beschließt:
I. Der Rekurs ist insoweit begründet, daß für die Steuernachzahlungsgrundlage ein Vermögen von 26,000 Fr. angenommen wird.
II. Es ist im Weitern für die Berechnung der Nachsteuer das Jahr 1881 außer Betracht zu lassen und nur das fünffache der Steuerdifferenz zu erheben.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion. 
