Staatsbeitrag an Weißlingen für Straßenunterhalt.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Vermittelst Zuschrift vom 6. März stellt der Gemeindrath Weißlingen das Gesuch um Verabfolgung eines jährlichen Beitrages an die Kosten für Unterhaltung der Straßen 2. und 3. Klasse der dorti-  gen Gemeinde, indem er sich auf § 140 des Forstgesetzes stützt und hervorhebt, daß die Straße III. Klasse Dettenriedt–Kollbrunnen vorzugsweise zur Holzabfuhr aus der Staatswaldung diene und als Bergstraße einen sorgfältigen Unterhalt erfordere.
Die Straße Dettenriedt–Schwendi sei im letzten Jahr mit einem Kostenaufwand von Fr. 4275 korrigirt worden und werde ebenfalls für die Holzabfuhr benutzt. Endlich diene die Straße II. Klasse Weißlingen–Kollbrunnen nicht nur dem Dettenriedter Wald sondern auch dem Brüngberg.
B. Das Oberforstamt begutachtet das vorliegende Gesuch folgendermaßen:
Der 59,36 ha große Dettenriedter Wald liege an der äußersten Grenze des Gemeindebannes Weißlingen; ca 1/4 des zu schlagenden Holzes gelange nun gar nicht auf eine öffentliche Straße im Gemeindsbanne Weißlingen, 1/2 nur auf eine kurze Strecke der Straße Weißlingen–Kollbrunnen & 1/4 auf der Straße Dettenriedt–Kollbrunnen bis zur Waldgrenze, wo auch der Gemeindebann von Weißlingen aufhöre. In der Richtung gegen Weißlingen werde sehr wenig Holz geführt & auch mit diesem müsse nur eine sehr kurze Strecke auf Straßen zurückgelegt werden, welche von Weißlingen unterhalten werden. Die Straße Dettenriedt–Schwendi, die im letzten Sommer korrigirt worden sei, würde für die Holzabfuhr aus  dem Dettenriedter Walde nur dann einigen Werth erhalten, wenn dieselbe bis Rykon verlängert würde. Da sie durch den obersten Theil des Waldes, aus welchem gegenwärtig nur unbedeutende Zwischennutzungen bezogen werden, führe, so könne dieselbe ihrer Lage wegen nie viel Holz aufnehmen. Was endlich die Holzabfuhr aus der Staatswaldung Brüngberg bei Kyburg betreffe, so müsse bemerkt werden, daß die Abfuhr in der Richtung nach Kollbrunnen & Weißlingen nicht von Wichtigkeit sei und das Holz ebenfalls nur auf ganz kurze Strecken auf solchen Straßen geführt werden müsse, welche von Weißlingen unterhalten werden. Gestützt auf diese Verhältnisse trägt das Oberforstamt darauf an, es möchte der Gemeinde Weißlingen an die Kosten für die Unterhaltung ihrer Straßen II. und III. Klasse pro 1877 ein Staatsbeitrag von Fr. 100 aus der Staatsforstkasse verabreicht werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Weißlingen wird an die Kosten der Unterhaltung ihrer Straßen II. & III. Klasse pro 1877 ein Beitrag von Fr. 100 aus der Staatsforstkasse verabreicht mit dem Bemerken, daß die zukünftigen Beiträge vorzugsweise nach den Kosten bemessen werden, welche die Unterhaltung der Straße Dettenriedt–Kollbrunnen veranlasse.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
