Landrechtsertheilung an Herrn Adam Bäuerlein von Wüstviel in Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2ten d. M. dem Herrn Adam Bäuerlein von Wüstviel, Königlich-Bayerschen Landgerichtes Geroldshofen, nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Mönchaltorf bestätigt. Hiefür hat der Herr Bäuerlein an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Mönchaltorf ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Anleitung des Gesetzes vom 23. September v. J. sich innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl  als des Schirmgeldes sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Mönchaltorf sowie des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben, auch für den Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
