J. Stammbach v. Uerkheim; Wahl z. Lehrer am Technikum.
Herr J. Stammbach, von Uerkheim, Aargau, wurde unterm 27. Okt. 1877 provisorisch für ein Jahr zum Lehrer für praktische Geometrie am kant. Technikum in Winterthur gewählt. Nach Ablauf des Provisoriums glaubte die Aufsichtskommission mit der Anregung zur Vornahme der definitiven Wahl einstweilen noch zuwarten zu sollen, da von einzelnen Mitgliedern noch etwelche Ausstellungen an der Lehrweise des Hrn. Stammbach gemacht worden waren, welche im Wesentlichen dahin gingen, es fehle ihm noch an der nothwendigen Präzision im Vortrag. Unterdessen ist aber durch wiederholte Schulbesuche konstatirt worden, daß die von der Kommission gemachten Aussetzungen berücksichtigt worden  sind und die etwa noch vorhandenen Mängel sich in dem Maße vermindern werden, als Hr. Stammbach, welcher früher praktischer Geometer gewesen war, in der Ausübung der Lehrthätigkeit sich befestigen wird. Die Aufsichtskommission möchte aus diesen Gründen nicht länger zögern, die definitive Wahl bei den Oberbehörden anzuregen, und sie drückt bei dieser Gelegenheit zugleich den Wunsch aus, es möchte die jährliche Besoldung des Hrn. Stambach [sic!] von 4200 Fr. auf 4400 Fr. erhöht werden.
Der Erziehungsrath stellt den einstimmigen Antrag die Wahl des Hrn. Stambach auf 6 Jahre vorzunehmen & die genannte Besoldungserhöhung auszusprechen, jedoch in der Meinung, daß dieselbe, weil nicht im Voranschlage pro 1879 vorgesehen, erst mit Januar 1880 einzutreten hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hrn. J. Stambach von Uerkheim [Aargau] mit Amtsantritt auf 1. Mai l. Js. definitiv für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit eine Lehrstelle für praktische Geometrie und verwandte Fächer am kant. Technikum in Winterthur übertragen mit der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen eine jährliche Besoldung von 4400 Fr. in der Meinung, daß diese Besoldung erst vom 1. Jenner 1880 an zu laufen beginne und bis zu diesem Zeitpunkte noch auf dem gegenwärtigen Fuße von 4200 Fr. per Jahr ausgerichtet werde.  
2. Mittheilung an den Ernannten und an die Erziehungsdirektion.
