Gemeindrath Stallikon. Bewill. z. Anwendung d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen
des Gemeindrath & der Baukommission Stallikon,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Stallikon bedarf zur Vollendung eines Straßenbaues den nöthigen Kies & ist angewiesen, denselben beim sogenannten „schwarzen Bächli“ zu beziehen resp. dort eine Kiesgrube anzulegen. Das betreffende Land ist im Besitze der Gemeinde Wettsweil, welche für das abzutretende Grundeigenthum nach der Ansicht des Gemeindrath Stallikon zu hohe Entschädigung fordert, nämlich 6 Rp. für den [Quadratfuss].  
B. Der Gemeindrath stellt daher mit Eingabe vom 22. d[ie]s behufs Veranlassung einer amtlichen Schatzung das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Anlegung einer Kiesgrube wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon, an das Statthalteramt Affoltern & an die Direktion der Justiz.
