Beendigte Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend die Höhern Volksschulen. Weisung an den Großen Rath.
Heute beendigte der Regierungsrath die Berathung des Gesetzesentwurfes über die Höhern Volksschulen, in welchen folgende Abänderungen des Entwurfes getroffen wurden: 
§. 18. Die Wahl eines Secundarlehrers geschieht auf die Amtsdauer von 6. Jahren.
§. 19. Der Secundarlehrer kann durch den Erziehungsrath von seiner Stelle entlaßen werden.
a.) Wenn durch die Berichte der Schulbehörde erwiesen ist, daß derselbe entweder durch körperliche oder geistige Mängel an der Erfüllung seiner Pflichten gehindert ist. 
b.) Wenn von denselben gegründete Klagen in Bezug auf seinen Fleiß oder seine Sitten vorliegen.
c.) Wenn in Folge der Klagen von Schulbehörden der Erziehungsrath sich veranlaßt findet, ihn zu einer neuen Prüfung einzuberufen u. s. f.
§. 29. Wenn an einer Secundarschule die Anzahl der  Schüler über 40. steigt, so soll etc. 
Die Uebrigen §§. bleiben unverändert, und soll der Gesetzesvorschlag mit folgender kurzer Weisung begleitet werden: 
Weisung.
Die seit Erlaßung des Gesetzes vom 18. Herbstmonath 1833, betreffend die Höhern Volksschulen, gemachten Erfahrungen, sowie die im letztverfloßenen Jahre von der Höchsten Behörde beschloßene Erhöhung des Staatsbeytrages an diese Lehranstalten, wodurch eine wesentliche Vervollkommnung derselben möglich wird, machten deßen Revision nothwendig, um solches dem neuen Verhältniße anzupaßen. Dieses Gesetz bildet wieder eine Stufe in der Ausbildung des Volksschulwesens und wird bey dem Bestreben des Großen Rathes dasselbe zu haben, unzweifelbar günstige Aufnahme finden. Da solches im Wesentlichen auf der Grundlage früherer Beschlüße beruht, so wird es dieser Höchsten Behörde ohne weitere Motivirung zur Annahme ehrerbietig empfehlen.
Das Referat hat der HHerr Regierungsrath Zehnder übernommen. 
