Schreiben an den Bundesrath betr. das Gesuch des Obergerichtes um Nachforschungen nach Rud. Ehrismann v. Hombrechtikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 7. September 1859.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 4. d. Mts. mit: Aus dem durch diesseitige Vermittlung eingegangenen Dienstetat des k. französ. Dienstministeriums vom 26. Juli d. Js. ergebe sich, daß der aufzurufende Hs. Rud. [sic!] Ehris-  mann von Hombrechtikon geb. den 25. Januar 1787 als Unterlieutenant beim 3t. französischen Schweizerregiment am 29. November 1812 bei Borizow in Rußland in russische Kriegsgefangenschaft gerathen sei; das Bezirksgericht Meilen wünsche nun, daß auch noch bei dem russischen Kriegsministerium über Leben oder Tod des Aufzurufenden die geeigneten Nachforschungen angestellt werden möchten.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten.
