Dampfschiff-Landungssteg bei der Tonhalle.
In Sachen der Direktion der Quaibauten in Zürich
betreffend Gesuch um Genehmigung der technischen Vorlagen für einen Landungssteg der Dampfschiffe bei der Tonhalle,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. August d. Js. wird von der Direktion der Quaibauten in Zürich ein Plan über die Anlage u. Erstellung eines Dampfschiffsteges bei der Tonhalle zur Genehmigung eingereicht u. dazu namentlich folgendes bemerkt:
Durch die regierungsräthlichen Beschlüsse betr. die Genehmigung der Quaibauten sei der Quaiunternehmung die Pflicht auferlegt worden, vor Abschluß der jetzigen Landungsplätze durch die neue Brücke oberhalb der letztern neue  Landungsstellen für die Dampfschiffe herzustellen u. darüber bezügliche Vorlagen einzureichen. Der Regierungsrath habe in der Folge erklärt, daß damit der Frage, wer für die Kosten der Landungsstellen einzustehen habe, nicht vorgegriffen sein solle.
Die mit der Nordostbahn als Inhaberin der Dampfschiffahrt dießfalls gepflogenen Unterhandlungen hätten dann zu der Ueberzeugung geführt, daß der Verkehr im Gebiete der Stadt zwei Landungsstellen für Dampfschiffe verlange, nämlich die eine in der Verlängerung der Straße nördlich der Tonhalle, die andere in der Gegend der jetzigen Badanstalten.
Die gegenwärtige Vorlage betreffe nun das Projekt für die Landungsstelle bei der Tonhalle; nach derselben würde entsprechend ähnlichen Konstruktionen aus neuerer Zeit für die über Wasser liegenden Theile der definitiven Anlage Eisen zu Verwendung kommen. Die Länge des Steges sei anfänglich zu 10m. angenommen, aber auf den Wunsch der Fachmänner der Dampfschiffunternehmung auf 20m. erhöht worden, um auch bei großen Schiffen ein gleichzeitiges Aus- und Einsteigen zu beiden Seiten des Radkastens zu gestatten.
Der Steg soll an der definitiven Stelle errichtet u. mit dem jetzigen Ufer durch einen Erddamm,  eventuell mit einem hölzernen Steg verbunden werden; für die Herstellung dieses Dammes werde der Monat Oktober in Aussicht genommen, wo keine Hochwasser mehr zu befürchten seien.
Für das linke Ufer könne noch keine definitive Vorlage gemacht werden, da eine richtige Lösung der Aufgabe noch nicht stattgefunden habe. Im Fernern glaubt dann die Direktion der Quaiunternehmung, bei Anlaß der Genehmigung der bezeichneten Vorlage auch einen Entscheid in rechtlicher Beziehung, resp. hinsichtlich Tragung der dießfälligen Kosten veranlassen zu müssen, u. führt dießfalls an:
Bislang habe die zürcherische Dampfschiffahrt ihre Landungsvorrichtungen selbst erstellt und auch unterhalten, u. unterliege es daher keinem Zweifel, daß dieselben Privateigenthum seien. Sie hätten aber keine dinglichen Rechte am öffentlichen Grund geschaffen, jedenfalls kein Recht gegenüber dem Staate, die Benutzung dieser Vorrichtungen als Landungsvorrichtungen stets zu ermöglichen, u. sich jeder Aenderung der öffentlichen Gewässer zu enthalten, welche diese Benutzung beeinträchtigte oder unmöglich machte. Die Frage nun, ob die Nordostbahn solche Rechte habe u. dafür von der Quaiunternehmung entschädigt werden müsse, sei, wie der  Regierungsrath selbst gefunden habe, ein richterliche.
Der Quaibauten-Direktion scheine nun aber, daß ein richtige Wahrung der öffentlichen Interessen für die Zukunft eine andere Behandlung der Landungsvorrichtungen für die Quaigemeinden nöthig mache, nämlich die, solche Vorrichtungen selbst zu erstellen, so daß dieselben von den Dampfschiffgesellschaften nicht mehr auf eigene Kosten erstellt werden müßten, dagegen aber für deren Benutzung eine Gebühr zu beziehen wäre. Die Direktion könne nicht zugeben, daß ein schöner Theil des Quai’s einer privaten Erwerbsgesellschaft, bei welcher vielleicht Rücksichten der Sparsamkeit die des Bedürfnisses & der Schönheit überwiegen könnten, zu beliebiger Disposition überlassen u. ihr ein Monopol zu deren Benutzung eingeräumt werde. Die Landungsvorrichtungen sollten Eigenthum der Quaiunternehmung resp. einer der Quaigemeinden u. die Benutzung durch etwaige andere Schiffe nicht von vornherein ausgeschlossen werden. Die Landungsvorrichtungen müßten in jeder Hinsicht den vorhandenen Wünschen entsprechen, ferner des Quais würdig u. eine Einrichtung sein, welche ohne Expropriation einer Erwerbsgesellschaft auf Wunsch des Staates u. der Gemeinde geändert werden könne. 
Im vorliegenden Falle werde also die Quaiunternehmung die Landungsvorrichtungen erstellen und werde sie, resp. die mit der Zeit wieder an ihre Stelle tretende Gemeinde Eigenthümerin der Anlage bleiben. Als richtige Lösung erscheine nun, daß die Benutzer, welche sonst die Anlagekosten und Unterhaltung zu bezahlen gehabt hätten, eine dem Zins u. den Unterhaltungskosten entsprechende, jährliche Gebühr an die Oeffentlichkeit, Quaiunternehmung oder Gemeinden, entrichten. In Anbetracht dessen wird schließlich das Gesuch gestellt, es möchte der Quaiunternehmung für sich und ihre vermuthliche Rechtsnachfolgerin, der Stadt Zürich, das Recht zugesprochen werden, für Benutzung der Landungsvorrichtung eine Gebühr zu beziehen, deren genauere Festsetzung der Genehmigung des Regierungsrathes unterliege u. für Anlage u. Unterhalt ein Aequivalent bilden solle.
B. Die Nordostbahndirektion, zur Vernehmlassung eingeladen, äußert sich mit Schreiben vom 25. August dahin, daß sich die Quaidirektion nicht veranlaßt gesehen habe, ihr mit Bezug auf die Erstellung einer Landungsbrücke irgend welche Mittheilungen zu machen. Sie verdanke daher das Vorgehen hierseitiger Direktion, welche ihr Gelegenheit zur Aeußerung in dieser die Dampfschiffahrt speziell berührenden Angelegen-  heit verschaffe.
Was nun die Mittheilung der Quaidirektion, als habe man sich bei bezüglichen Unterhandlungen auf nur zwei Landungsstellen im Gebiete der Stadt Zürich gegenseitig geeinigt, anbetreffe, so müsse diese Mittheilung insofern als unvollständig bezeichnet werden, als anläßlich einer Besprechung des Quai-Ingenieurs mit der Nordostbahndirektion von letzterer ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht worden sei, daß mindestens 3 Landungsstellen verlangt werden müßten, wobei allerdings nicht ausgeschlossen bleibe, am linken Ufer eine Einrichtung, z. B. einen langen Steg zu erstellen, welcher das gleichzeitige Anlanden zweier Dampfschiffe (je auf jeder Seite eines) ermögliche. Von jeher seien 5 Landungsstellen bestanden; die Zuweisung von drei Landungsplätzen für die Personendampfschiffe u. eines solchen für das Güterschiff sei daher das Minimum, was der Dampfbootbetrieb nöthig habe. Daneben müsse noch verlangt werden, daß an passenden Stellen, zum Beispiel längs des Tonhallenquais eine hinreichende Anzahl starker Anbindpfähle für Extra- u. Reserveschiffe angebracht werden, wie solche sich gegenwärtig längs des Stadthaus- und Sonnenquai’s vorfänden, u. worüber die Quai-  direktion ebenfalls Vorlagen zu machen hätte.
Gegen die Landungsvorrichtung, wie sie nach der Vorlage projektirt sei, habe die Direktion der Nordostbahn bezüglich ihrer Konstruktion nichts zu bemerken. Was dagegen das Placement anbetreffe, so werde nicht bestritten werden können, daß für den Verkehr des rechten Ufers mit der Stadt, in Folge der Verlegung der Landungsstelle fast an die Grenze des Stadtgebietes, eine große Benachtheiligung u. Belästigung entstehe.
Auf die Erörterung der Rechtsfrage bezüglich der Kostentragung sehe sich die Nordostbahndirektion nicht veranlaßt, an diesem Orte einzutreten, sondern es genüge ihr vorderhand der sr. Zt. Seitens des Regierungsrathes anläßlich der Genehmigung der Quaipläne gemachte und von der Quaiunternehmung zugestandene Vorbehalt, daß diese verpflichtet sei, für die in Wegfall kommenden Landungsstege der Dampfschiffahrt andere zur Verfügung zu stellen.
Die Quaidirektion wolle nun aber in indirekter Weise ihre diesbezügliche Verpflichtung nutzbar machen dadurch, daß sie die Erstellung der neuen Landungsstege auf ihre Kosten übernehme, dagegen von denjenigen, welche dieselbe benutzen, d. h. von de Nordostbahn einen Tribut erheben wolle. Gegen eine derartige  Erledigung der Kostenangelegenheit müsse nun die Nordostbahndirektion Verwahrung einlegen. In dem vorliegenden Falle sei zu beachten, daß die Quaiunternehmung die Benutzung der bisherigen Landungsstellen unmöglich mache und es daher ihre Pflicht sei, für dieselben andere anzuweisen, die für das Ein- u. Aussteigen der Reisenden dienlichen Vorkehren zu erstellen u. der Dampfschiffahrt zu übergeben, welcher dann selbstverständlich deren Unterhalt obliege, wie sie auch die Unterhaltung ihrer jetzigen Stege zu besorgen gehabt habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 30. Dezbr. 1881 ist der Quaiunternehmung in Disp. I. 1 die Bedingung gemacht: „In der Nähe der Limmatbrücke zwischen dem Platz vor der Tonhalle u. dem Schanzen-Graben sind Dampfschiffstationen zu errichten u. ist darüber eine Vorlage einzureichen etc.“
Die gegenwärtige Vorlage bezieht sich nun auf eine Landungsbrücke bei der Tonhalle. Es wird beabsichtigt, die Straße nördlich der Tonhalle vom alten Ufer an über den alten Hafen bis zum Hafendamm zu verlängern; innerhalb der Quai-  mauer würde bis zur Hafenmauer eine Aufdämmung von 20m. Breite erstellt u. außerhalb der Quaimauer soll die Landungsbrücke in einer Länge von 20m u. einer Breite von 6m gebaut werden. Die Verbindung von Hafendamm mit dem alten Ufer soll einstweilen mittelst eines Dammes von 5m. Kronenbreite, eventuell durch einen hölzernen Steg bewerkstelligt werden. – Die Landungsbrücke selbst will aus Eisen mit hölzernen Bohlenbelag konstruirt werden. Die Fundation geschieht mittelst Pfählen von 0,3–0,35m. Durchmesser; zum Anbinden der Schiffe u. zum Schutze der Brücke sind weitere 7 Stück Pfähle von 0,4 Durchmesser vorgesehen.
Nach vorliegendem Schreiben der Direktion der Nordostbahn ist dieselbe mit der Planvorlage für das Projekt bei der Tonhalle einverstanden, wünscht aber, daß noch zwei Landungsstellen für Personendampfschiffe geschaffen u. längs des Tonhallequai’s eine hinreichende Anzahl starker Anbindpfähle für Extra- u. Reserveschiffe angebracht werden. Anstatt zweier weitern Landungsstellen würde die Nordostbahn sich begnügen, wenn am linken Seeufer eine doppelte Landungsbrücke gebaut würde, welche das unabhängige An- und Abfahren zweier Schiffe erlaubte. Da nun aber gegenwärtig nur ein Projekt für eine Landungs-  brücke bei der Tonhalle vorliegt, kann dem Projekte für eine doppelte Landungsbrücke auf dem linksseitigen Seeufer keine weitere Folge gegeben werden bis zur Zeit, da die bezüglichen Vorlagen zur Genehmigung eingereicht werden.
Mit Grund wird dann im Schreiben der Nordostbahndirektion hervorgehoben, daß für den Verkehr des rechten Ufers mit der Stadt in Folge der Verlegung der Landungsstelle fast an die Grenze des Stadtgebietes eine große Benachtheiligung und Belästigung entsteht. Der neue Steg sollte deßhalb möglichst nahe an die Quaibrücke gerückt werden, was ohne Beeinträchtigung der Landung um wenigstens 25–30 Meter geschehen kann. Bezüglich dieser beabsichtigten Verlegung des Steges um 25m. abwärts hat dann auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Nordostbahn u. die technische Leitung der Quai-Unternehmung zur Vernehmlassung eingeladen und es ist beiderseits eine zustimmende Erklärung erfolgt.
Was dann endlich die Frage der Kostentragung der neuen Landungsstege, sowie des Eigenthumsrechtes an denselben anbetrifft, so ist dieselbe rein civilrechtlicher Natur und liegt für den Regierungsrath keine Veranlaßung vor, hierüber zu präjudiziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der Quaibauten vorgelegten Pläne für eine Landungsbrücke für Dampfschiffe oberhalb der Quaibrücke werden unter folgenden Bedingungen genehmigt:
1. Das Placement ist um wenigstens 25m. näher an die Quaibrücke zu verschieben.
2. Die Höhe der Landungsbrücke hat der im Reg. Beschluß vom 30. Dezbr. 1881 vorgeschriebenen Quaihöhe zu entsprechen.
II. Auf die Entschädigungsfrage für Erstellung u. Unterhalt wird nicht eingetreten.
III. Mit der Vorlage für Landungsstege am linken Ufer ist zugleich eine Vorlage für Reserve-Anbindpfähle am rechten Ufer zu machen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Quaibauten unter Zustellung je des einen genehmigten Plandoppels, an die Nordostbahndirektion u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. übrigen Pläne.
