Obergericht. Zuschrift betr. die Bereinigung des Grundprotokolls von Weiach hinsichtl. der in demselben eingetragenen, Angehörigen des Kts. Aargau gehörenden Grundstücke.
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 14. November 1861 theilt das Obergericht mit Schreiben vom 18. diess betreffend die Regulirung der notarialischen Verhältnisse von Grundstücken, welche Bewohner der Kantone Zürich u. Aargau auf dem Gebiete des andern besitzen, folgendes mit:
Der Gemeindrath Kaiserstuhl sei durch das Mittel des Bezirksgerichtes Regensberg mit dem Ansuchen um Anordnung einer Berichtigung des Grundprotokolls der Gemeinde Weiach mit Bezug auf die einer grössern Anzahl von Einwohnern Kaiserstuhls im Banne von Weiach zustehenden Grundstücke an das Obergericht gelangt. Aus der im Jahr 1809 angefertigten Hofbeschreibung ergebe es sich, dass damals 116 im dortigen Gemeindsbanne gelegene Grundstücke im Eigenthum von 64. Einwohnern Kaiserstuhls gestanden haben u. obgleich von diesen letzteren gegenwärtig vielleicht gar keine, jedoch nur noch sehr wenige am Leben sein dürften,  so seien im Grundprotokolle von Weiach nur mit Bezug auf 19 dieser Grundstücke, welche 13 Einwohnern von Kaiserstuhl gehört haben, Handänderungen eingetragen, während wohl die meisten jener 119 Grundstücke, wenn nicht alle, seither in andere Hände übergegangen seien.
Hieraus ergebe sich, dass der Inhalt des Grundprotokolles von Weiach mit dem wirklichen Rechtszustande hinsichtlich dieser Grundstücke nicht übereinstimme, und daß eine Berichtigung derselben ein dringendes Bedürfniss sei.
Das Obergericht ersucht deßhalb den Regierungsrath, bei der Regierung von Aargau auf beförderliche Beseitigung dieses Uebelstandes hinzuwirken.
Mit Bezug auf die zu letzterem Zwecke zwischen der Regierung von Aargau und dem Regierungsrathe vereinbarte Beschickung einer Conferenz berichtet Herr Regierungsrath Treichler, einer der diessseitigen Conferenzabgeordneten, die Conferenz habe im Laufe des Monates Mai in Boden den Entwurf eines bezüglichen Staatsvertrages durchberathen und denselben den aargauischen Conferenzabgeordneten zu Handen gestellt; seither sei aber in der Sache nichts mehr geschehen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Sei von dem Inhalte der Zuschrift des Ober-  gerichtes der Regierung von Aargau Kenntniss zu geben und ihr dabei der angelegentliche Wunsch um möglichste Beförderung des die Beseitigung der mehr erwähnten Uebelstände bezweckenden Staatsvertrages auszusprechen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
