Verabreichung v. außerordentl. Gratifikationen an Dozenten der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  da in Folge der Nichtbesetzung mehrerer Professuren und um anderer Verhältnisse willen auf einigen das höhere Unterrichtswesen beschlagenden Posten im Büdget vom Jahre 1855 Ersparnisse gemacht worden sind, welche die Verabreichung von außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule ausnahmsweise möglich machen,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr H. Meier mit Rücksicht auf die Aushülfe, welche er im Wintersemester 1855/56 während welcher Zeit ein Lehrstuhl an der medizinischen Fakultät der Hochschule erledigt war, geleistet hat, eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabreichen.
II. Sei dem Herrn Professor Dr Hillebrand für Ausfüllung von Lücken an der Hochschule im Wintersemester 1855 eine Gratifikation von Frk. 1000 zu verabreichen.
III. Sei dem Herrn Professor Dr Temme in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 1000 zu verabreichen.
IV. Sei dem Herrn Professor Dr Kym in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabreichen.
V. Sei dem Herrn Dr Fick in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation  von Frk. 500 zu verabreichen.
VI. Sei dem Herrn Privatdozent Dr Heußer mit Rücksicht auf die Aushülfe, welche er im Sommersemester 1855 durch Ertheilung des Unterrichtes in der Mineralogie an der Hochschule geleistet hat, eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
VII. Sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, die Auszahlung dieser Gratifikationen auf die Kredite des Büdgets 1855 „G B 1 Besoldung des Lehrerpersonals an der Hochschule“ anzuweisen.
VIII. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
