Dir. d. Finanzen Ermächtig. z. Abhaltung e. öff. Steigerung üb. e. Anzahl Bauplätze der Bauabtheil. XVI im Bahnhofquartier.

Die Finanzdirektion berichtet:
A. Am 22. d. Mts. macht Hr. Stadtrath Schwarz Namens der Schulpflege der Stadt Zürich für den Ankauf  des dem Fiskus noch angehörenden Theiles des Bauplatzkomplexes XVI [No. 1–7] im Bahnhofquartier, 29.780 [Quadratfuss] haltend, ein in nachfolgendem Kaufvertragsentwurf eingekleidetes Angebot:
„Art. 1. Die Finanzdirektion verkauft an Schwarz die Bauplätze No. 1–7 der Bauabtheilung XVI im Bahnhofquartier, ca. 29.800 [Quadratfuss] haltend, um die runde Summe von einhundert zehntausend Franken, ohne Nachwährschaft für die Größe des Platzes.
Art. 2. Der Käufer hat sich mit Hrn. Baumeister Hr. Ulrich betreffend die Bauten auf Platz 8 u. 9 abzufinden. Im Uebrigen wird auf das Baureglement für das Bahnhofquartier verwiesen.
Art. 3. Von der Kaufsumme wird beim Antritt, welcher spätestens auf 1. Sept. 1871 stattfindet, ein Fünftheil baar bezahlt, die übrigen 4/5 bleiben während 6 Jahren von da an unaufkündbar u. je auf 1. September zu 4% verzinslich stehen; nachher findet eine gegenseitig freistehende halbjährige Kündigung statt. Diese 4/5 werden auf das Kaufsobjekt versichert.
Art. 4. Dem Käufer steht das Recht zu, bis zum 1. September l. Js. von diesem Vertrage ohne irgend welche Entschädigung zurückzutreten.
Art. 5. Bezüglich der Beiträge an Dolen, Trottoirs etc. verzichtet die Verkäuferin auf irgend welche Rückerstattungen für die bereits  bestehenden Einrichtungen, wogegen künftige Kosten dem Käufer zur Last fallen.
Art. 6. Mit Bezug auf alle übrigen baulichen Verhältnisse, Durchfahrten, Höhe u. Tiefe der Gebäude, Einfriedungen etc. wird der Käufer auf das Gesetz betr. die Bauordnung u. auf das Baureglement für das Bahnhofquartier verwiesen.
Art. 7. Die Fertigungskosten werden von beiden Contrahenten zu gleichen Theilen getragen.“
B. Von fraglichen Bauplätzen liegen No. 1, 2 u. 3 an der Linth-Eschergasse in der Weise, daß vor ihnen der Linth-Escherplatz sich ausbreitet, No. 4 und 5 an der Schweizergasse, No. 6 an der Schweizergasse und Löwenstraße, No. 7 an der Löwenstraße, dem Löwenplatz u. der Freiengasse. Die Lage des Komplexes, insbesondere die der Nummern 1, 2, 3 und in etwas vermindertem Grade auch 7 u. 6 muß als eine der günstigern im Bahnhofquartier bezeichnet werden.
ein Werth von 3 Fr. 50 Rp. pr. Quadratfuß beigelegt worden, welcher Ansatz mit Zuschlag seither erlaufener Zinse à 4% und des Mindererlöses auf den bereits verkauften Plätzen 8 und 9 [50 Rp. von 7300 [Quadratfuss]] mit Ende 1871 einem dannzumaligen Werth von 4 Fr. 72 Rp. pr [Quadratfuss] des noch nicht veräußerten Theils gleichkommt.  
D. Den 25. April 1867 wurden die bezeichneten Bauplätze einer ersten u. am 16. Mai 1867 einer zweiten öffentlichen Steigerung ausgesetzt, wobei kein befriedigendes Resultat sich ergab.
E. Der von der Schulpflege anerbotene Kaufpreis von 110,000 Frk. auf die noch restirenden 29.780 [Quadratfuss] ergibt auf den Quadratfuß 3 Fr. 69 Rp.
Hiebei kommt in Betracht:
a. Da die günstige Lage des Verkaufsobjektes in ziemlich sichere Aussicht stellt, daß bei der Rückkehr günstigerer Verhältnisse der ursprünglich angesetzte Werth zuzüglich der Zinsen u. des Mindererlöses auf den verkauften Plätzen erhältlich sein wird, so würde sich ein gegenwärtiger Verkauf, welcher erheblich unter diesen Werth herabginge, nicht rechtfertigen; dagegen erscheint es auch vom rein fiskalischen Gesichtspunkt aus betrachtet, gerathen, der Stadtschulpflege, welche diesen Komplex zum Bau eines Schulhauses erwerben will, einigermaßen entgegen zu kommen, indem der Bau eines Schulhauses an dieser Stelle unzweifelhaft auf den Verkaufswerth der übrigen dem Staate in diesem Quartier gehörenden Bauplätze günstig wirken würde.
b. Da aus verschiedenen Anzeichen zu schließen ist, daß nach dem zu erwartenden Friedensschluß die Nachfrage nach Baustellen sich wieder heben  wird u. da es überhaupt der Stellung des Staates angemessen ist, beim Verkauf ihm zugehöriger Objekte die freie Konkurrenz walten zu lassen, so erscheint es als angezeigt, einem allfälligen Vertragsabschluß mit der Schulpflege eine nochmalige öffentliche Steigerung vorausgehen zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag des Finanzdirektors,
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die fraglichen Bauplätze vorerst nochmals auf eine öffentliche Steigerung zu bringen.
