Gemdrth Wyl. Beantwort. ss. Gesuches um e. Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.

Cirkular-Beschluss
13. Juni 1872.
Mit Schreiben vom 4. dieß berichtet der Gemeindrath Wyl, es sei die Gemeinde Willens, eine zweite Feuerspritze anzuschaffen, da die jetzige den gegenwärtigen Anforderungen nicht mehr genüge.
Die Stadt Winterthur, welche nun mit Wasserversorgung eingerichtet sei, verkaufe deshalb mehrere Spritzen, darunter auch eine erst im Jahr 1866 neu erbaute, die pr. Druck 4 1/2 Maß Wasser liefere u. es stehe die Gemeinde  wegen Ankauf derselben bereits in Unterhandlung mit der Polizeiverwaltung Winterthur.
Es stellt nun der Gemeindrath Wyl die Einfrage, ob er bei Ankauf dieser Spritze, die noch so gut wie neu sei, auch Anspruch oder Aussicht auf einen Beitrag haben könne, oder ob er darauf verzichten müsse, und wünscht, da der Verkauf dieser Spritze bald stattfinde, beförderliche Antwort, damit er die Angebote auf dieselbe darnach richten könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Wyl zu erwiedern, es werde, sofern die bei Ertheilung solcher Beiträge an Gemeinden in Betracht zu ziehenden Steuer- und Vermögensverhältnisse derselben der Art seien, daß dieselben in Beachtung des bisherigen Verfahrens die Ertheilung eines Beitrages rechtfertigen, der Gemeinde Wyl ein solcher auch für diese Anschaffung [wenn auch die Spritze nicht ganz neu aber in gutem brauchbarem Stande sich befindet] ein sachgemäßer Beitrag ertheilt werden.
