Landrechtsertheilung an Zimmermann Friedrich Meyer von Curan bey Lübek.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Antrag, dem Zimmermann Friedrich Meyer von Curan bey Lübek, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Birchrüti in der politischen Gemeinde Höngg genehmigt.
Hiefür hat der Meyer an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Birchrüti ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Anleitung des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.  
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich, zu Handen der Gemeinde Birchrüti und des Meyer, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
