Bundesrath; Nachlaßangelegenheit Koller von Enge.

[Präsidial-Verfügungen.
11. August 1881.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung der den Kindern des in Palenque [Mexiko] verstorb. Dr Albert Jakob Koller, von Enge, zukommenden Erbsquote am Nachlasse ihres Großvaters Salomon Koller, von Enge,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath über den Stand dieser Angelegenheit folgender Bericht zu erstatten:
„Nachdem wir nicht ermangelt[,] dem Gemeindrath Enge Ihr verehrl. Schreiben vom 11. Juli d. Js. nebst der in Absicht beigefügten Depesche Ihres Konsulates in Mexiko betr. Ausfolgung des den Kindern des in  Palenque Mexiko verstorbenen Dr Albert Jakob Koller, von Enge, zukommenden Erbtheils am Nachlasse ihres Großvaters Salomon Koller von Enge behufs Vernehmlassung zur Kenntniß zu bringen, – beehren wir uns in Nachfolgendem von dessen Bericht Mittheilung zu machen.
Nach Empfang der in der Depesche des Konsulates in Mexiko erwähnten Zivilstandsakten habe der Gemeindrath Enge dieselben aus dem Spanischen ins Deutsche übersetzen lassen und dann die Entdeckung gemacht, daß in den betreffenden Attesten der Name der Mutter Kollers immer mit „Elise Batonerus“ aufgeführt ist, während dieselbe Regula geb. Schwarzenbach hieß. Bezüglich dieser Differenz sei dann die Wittwe Koller mittels gemeindräthl. Schreibens vom 19. August 1880 direkt interpellirt worden, jedoch ohne Erfolg.
Um alle Zweifel in die Richtigkeit jener Dokumente zu heben, habe nun der Gemeindrath nochmals an die Wittwe Koller um nähere Aufschlüsse geschrieben.
Im Weitern wird dieser Behörde gewünscht, daß das schweiz. Konsulat in Mexiko über die Familie Koller einläßliche Erkundigungen einziehen & darüber Bericht erstatten möge, aber rathsam & zweckmäßig sei, einen Theil des hier unter vormundschaftlicher Verwaltung stehen-  den Vermögens, welches per Martini 1879 Frk. 15,877 93 Rp. betragen hat, der Familie Koller direkte oder durch Vermittlung des Konsulates zu übersenden, oder auf welch andere Weise für die Wittwe & Kinder gesorgt werden solle & könne.
Indem wir Ihnen diese Mittheilung zugehen lassen, sehen wir auch der bezüglichen Wegleitung zu Handen des Gemeindrathes Enge entgegen & benützen etc.“
