Caspar Wismer im Drathschmidle bittet um Bewilligung eines Fährschiffes.
Ein gutächtlicher Bericht des Waßerbaudepartements vom 30sten v. M. betreffend das Gesuch des Caspar Wiesmer [sic!], Besitzer der Badewirthschaft im Drathschmidli um Bewilligung zur Errichtung eines Fahrschiffes über die Limmath, wird auf den Kanzleytisch gelegt, und da bey diesem Anlaße zur Sprache gekommen, daß Herr Strickler in Engstringen ein Fahrschiff gleicher Art errichtet habe, soviel aber erinnerlich ohne dafür eine obrigkeitliche Bewilligung erhalten zu haben, so wird das Waßerbaudepartement eingeladen, darüber nähere Erkundigung einzuziehen und einen Bericht zu erstatten.
