Ktsrathsbeschl. betr. Volksabstimmungsergebniß.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt den folgenden Beschluß dieser Behörde betr. Erwahrung des Volksabstimmungsergebnisses vom 2. Dezbr. 1883 lautend
I. Die Referendumsvorlagen: a. Gesetz betr. die Zürcher Kantonalbank, b. Gesetz betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten, werden als vom Volke angenommen erklärt.
II. Von der Verwerfung der Referendumsvorlagen: a. Initiativvorschlag für ein Gesetz betr. amtliche Inventarisation zu Steuerzwecken, b. Initiativvorschlag betr. Aenderung des Steuertaxationsverfahrens, wird Vormerk genommen.
III. Hievon ist dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben & das Ergebniß der Abstimmung überdieß, nach Bezirken & Gemeinden geordnet, durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
Die Mittheilung geht an die Staatskanzlei zu Akten.
