Der Eidgenößische Kriegsrath zeigt an, daß Herr Heinrich Hürlimann von Richterschweil als Hauptmann beym Eidgenößischen Generalstab beeidigt seye.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath die Anzeige, daß Herr Heinrich Hürlimann von Richterschweil zum Hauptmann im Eidgenößischen Generalstabe ernannt und brevetirt worden, und da er sogleich in Dienst treten müßen, so seye Herr Oberst von Bontems eingeladen worden, demselben den von jedem Eidgenößischen Officier reglementarisch zu leistenden Eid abzunehmen, demnach also keine spätere Beeidigung durch das hiesige Standeshaupt erforderlich seye.
Hievon ist im Protokoll die erforderliche Vormerkung zu machen.
