Vernehmlassung an den Bundesrath betr. Ausweisung d. Johanna Bachsler.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer an den Bundesrath gerichteten Be-  schwerdeschrift der Frau Johanna Bachsler, dahier, womit sie um Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9. Juli d. Js. ihre Ausweisung betreffend, nachsucht,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath ist folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Indem wir die Beschwerdeschrift der Frau Johanna Bachsler nebst Beilagen an Sie zurückgehen lassen, verweisen wir zur Rechtfertigung unserer Schlußnahme auf die in derselben näher bezeichneten faktischen & rechtlichen Momente & verzichten auf weitere Berichterstattung.
