Urlaub für den Statthalter zu Horgen.
Mit Eingabe vom 24sten dieses Monaths sucht der Herr Statthalter des Bezirkes Horgen um einen Urlaub von ungefähr drey Wochen nach, um für seine Gesundheit nach Pfäffers zu gehen und schlägt zu seinem Stellvertreter den Herrn Bezirksrathsschreiber Bolier vor.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: 
1.) Es ist dem Herrn Statthalter der gewünschte Urlaub für die angegebene Zeit bewilligt, sowie Herr Bezirksrathsschreiber Bolier als sein Stellvertreter anerkannt.
2.) Hiervon wird dem Herrn Statthalter des Bezirkes Horgen Kenntniß gegeben.
