Beantwortung e. Einfrage des schweiz. Depart. des Innern betr. d. Volkszählung.
Mit Schreiben vom 27. Dezember stellt das eidg. Departement des Innern, zu dem Zwecke bei den Verhandlungen über die Organisation der Statistik auch über die Volkszählungen möglichst gründliche Auskunft geben zu können, folgende Fragen:
1. Hat seit der eidgenössischen Volkszählung im Jahr 1850. in Ihrem Kanton eine Volkszählung stattgefunden wenn ja, wann?  
2. Was für statistische Data wurden dabei hauptsächlich ins Auge gefaßt d. h. welche Zweige des Bevölkerungszustandes wurden erhoben?
3. Welches sind die Endresultate der daherigen Untersuchungen?
4. Werden in Ihrem Kantone auch Erhebungen über die Bewegung der Bevölkerung gemacht, wenn ja, in welchem Umfange über Geburten, Sterbefälle, Trauungen, Ein- u. Auswanderungen?
5. In welchem Zusammenhange stehen die Volkszählungen zu den Erhebungen der Bevölkerungsbewegung; sind die letztern der Art, daß sie auf eine Volkszählung basirt, die Ausmittlung des jeweiligen Standes der Bevölkerung möglich machen?
6. Welche Kosten verursachte die eidgenössische Volkszählung von 1850. in Ihrem Kanton?
7. Welche die kantonalen?
8. Auf welche Zeit haben Sie die nächstfolgende Volkszählung beschlossen oder projektirt?
9. In welchem Monat ist in Ihrem Kanton die meiste Bevölkerung zu Hause anwesend?
10. Wäre es in gewöhnlichen Jahren Witterungshalber möglich, in den Monaten Dezember, Jenner u. Februar einen Zensus vorzunehmen?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern  
beschließt:
I. Sei dem Departement zu erwiedern:
In Beantwortung der mit Kreisschreiben vom 27. Dezember v. Js. an uns gestellten Fragen haben wir die Ehre, zu berichten.
ad. 1. 2. 3. 7. u. 8. Eine kantonale Zählung hat seit 1850. erst stattgefunden u. es ist überhaupt durch Verfassungsgesetz von 1849. u. die seither erlassenen Gesetze für alle kantonalen Bedürfnisse lediglich die jeweilige Eidgen. Volkszählung als Basis vorgeschrieben.
ad. 4. Ueber die Geburten, Ehen u. Sterbefälle sowie über die Niederlassung werden jährlich diejenigen Erhebungen gemacht, welche in dem jährlichen Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes publizirt werden. Die Kontrole über die Niederlassung von Kantonsfremden ist dadurch ermöglicht, daß dieselben der Bewilligung der Direktion des Innern bedürfen. Die Kontrole über Geburten etc. dadurch, daß die Pfarrer als Civilstandsbeamte am Ende jeden Jahres einen Rapport nach beiliegendem Formulare der Direktion des Innern einzugeben haben. Daneben wird ein Bericht über Geburten u. Sterbefälle auch von den Bezirksärzten auf Grundlage der Angaben der Hebammen u. der Pfarrämter der  Direktion der Medizinalangelegenheiten eingereicht. Ueber die Auswanderung besteht keine Kontrole.
ad. 5. Es ist hiernach nur eine annähernde Schätzung, nicht eine genauere Ausmittlung des jeweiligen Standes der Bevölkerung möglich.
ad. 6. Die Entschädigungen der mit der Zählung beauftragten Personen wurde den Gemeinden überlassen. Wie weit solche Entschädigungen nöthig gewesen seien u. wie hoch deren Betrag sich belaufen habe, ist hierorts nicht bekannt. Dem Kanton sind aus der Zählung keine nennenswerthen Kosten erwachsen.
ad 9. Die meiste einheimische Bevölkerung ist wahrscheinlich im Dezember u. Januar (etwa von Mitte Dezember bis Mitte Januar) zu Hause anwesend.
ad. 10. Ja.
Genehmigen Sie etc.
II. Mittheilung an das eidg. Departement des Innern durch Zuschrift unter Beilegung eines Exemplars des Rechenschaftsberichtes per 1858. u. der ad. 4. erwähnten Tabellen u. an die Direktion des Innern.
