Abgew. Revisionsgesuch des Gemeindrathes Basserstorf betr. Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Sekundarschulhausbaute.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, rücksichtlich eines vom 11 Januar l. Js. datirten von der Bezirksschulpflege Bülach unterm 1 Februar l. Js. empfohlenen Gesuches des Gemeindrathes Basserstorf um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 6t März 1852, dahin gehend: „Es sei der Direktor des Erziehungswesens beauftragt, der Bezirksschulpflege Bülach mit Bezug auf Displ. 4 ihres Beschlusses vom  1 März 1852 betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Sekundarschulhausbaute Basserstorf zu eröffnen, das auf Grundlage der bestehenden Gesetze und Uebungen an Sekundarschulhausbauten keine Staatsbeiträge gegeben werden können;“
Da sowohl vom Gemeindrath Basserstorf als von der Bezirksschulpflege Bülach keinerlei Gründe zur Unterstützung des vorliegenden Revisionsgesuches vorgebracht werden, die nicht bereits, als der Regierungsrath seinen Beschluß vom 6t März 1852 faßte, angeführt worden wäre,
gefunden:
Es könne auf das Gesuch des Gemeindrathes Basserstorf um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 6t März 1852 nicht eingetreten werden,
und beschlossen
I. Es habe bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6t März 1852 sein Verbleiben.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung.
