Die Civilgemeinde Sennhof erhält eine Unterstützung an ihre Brückenbauten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartements vom 14. v. M. beschloßen, der Civilgemeinde Sennhof an die Kosten des Baues zweyer Brücken über die dasigen Bäche, in Betracht der ökonomischen Verhältniße der Petenten, einen  Staatsbeytrag von Frkn. 100. verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements sowie dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Civilgemeinde Sennhof mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
