Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Mathias Tchiritch aus Serbien.

[Präsidial-Verfügungen
31. December 1873.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 8. d. Mts. und zweier Polizeirapporte vom 19. u. 15. d. Mts.
woraus sich ergeben:
Siehe die faktischen Ergebnisse in dem Schreiben an den Bundesrath.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist das negative Ergebniß der nach Tchiritch angestellten Nachforschungen mitzutheilen und demselben zu Handen des serbischen Ministeriums des Aeußern die Geneigtheit auszudrücken, die Nachforschungen fortzusetzen, sofern solche Anhaltspunkte geboten werden, welche zu einer erfolgreichen Fahndung absolut nöthig sind.  
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
