Urlaubsbewilligung für Hrn. Dr. Bach, Arzt an der Irrenanstalt u. am alten Spital.
Mit Eingabe vom gestrigen Tage stellt Herr Dr. Bach, Arzt an der Irrenanstalt u. am alten Spital das Gesuch, daß ihm behufs des Besuches eines Kurortes zur Wiederherstellung seiner leidenden Gesundheit ein Urlaub von 3–4 Wochen während des Monates Juli bewilligt werden möchte. Hr. Dr. Bach schlägt  zu seinem Stellvertreter für die Dauer seiner Abwesenheit Hrn. Dr. med. Pestalozzi vor, welcher schon wiederholt für ihn fungirt habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Stellvertreters des Direktors der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Dem Urlaubsgesuche des Herrn Dr. Bach wird entsprochen.
2. Zu seinem Stellvertreter für die Dauer des Urlaubes wird Herr Dr. Pestalozzi bezeichnet.
3. Mittheilung a) an Herrn Dr. Bach, b) an Herrn Dr. Pestalozzi, c) an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
