Uebernahme der Kosten für die Illumination des Großmünsters u. des Rathhauses auf die Festrechnung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Illumination des Rathhauses den 1. Mai & der Großmünsterkirche den 4 Mai habe fl 595. 17 1/2 ß  Kosten verursacht, die nach einem Beschlusse des Regierungsrathes auf Rechnung der Hochbauten genommen werden sollen. Da nun aber in Bezug auf die Anordnungen der Illumination eine wesentliche Veränderung eingetreten u. der Regierungsrath in jüngster Zeit die Ausgaben der Polizeidirektion auf den unbedingten Kredit für das Fest übertragen, so dürfte es am angemessensten sein, auch diese Post für die Illumination auf die Festrechnung zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die in Frkn. 952. Rp[en] 70 bestehenden Kosten für die Illumination am 1 & 4 Mai werden auf die Rechnung für das Fest gesetzt.
II. Mittheilung an die Festkommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
