Erledigung der Beschwerde der J. Künzli, Kappeler und Baur im Schwobshof, Gemeinde. Goßau, betreffend Anlegung einer Communikationsstraße daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jakob Künzli, Heinrich Kappeler und Johs Baur im Schwobshof, Gemeinde Gossau, Beschwerdeführer,  
gegen
den Bezirksrath Hinweil, betreffend Verzögerung der Anlegung einer Kommunikationsstraße vom Schwobshofbächli über das Riet auf Oetweil
Da sich ergeben:
A. Diese Straße sei vom Bezirksrathe Hinweil unterm 29t. Dezember 1841. beschlossen worden. Am 22. Februar 1843. habe der Bezirksrath den Gemeindrath Gossau aufgefordert, bei Verantwortung unverzüglich die nöthigen Einleitungen für diesen Straßenbau zu treffen. Auf den Bericht des Gemeindrathes, daß der fragliche Strassenbau anderer bedeutender Straßenbauunternehmungen wegen bisher nicht habe ausgeführt werden können, derselbe aber nächstens begonnen werde, habe der Bezirksrath dann gefunden: es sei kein Grund zu Erlassung weiterer Aufträge an den Gemeindrath vorhanden [Bescheid vom 6t. September 1843]
B. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten, indem die bisherige Straße von ihnen als Kirch- und Schulweg benutzt werden müsse, diese aber gänzlich im Verfalle sei. Sie wünschen um der verzögerten Ausführung des Straßenbaues willen, von ihren freiwilligen Anerbieten entlassen zu werden [Eingabe vom 29t. April 1844]  
Der Bezirksrath Hinweil berichte: Daß zur Zeit drei – für die Gemeinden so kostspielige Straßenstrecken dritter Classe beförderlich werden in Arbeit gegeben werden. Gleiches stehe mit der Straße zweiter Classe von Grüningen bis Wetzikon bevor, so daß ein Mehreres für einige Zeit zur unerschwinglichen Last werden müßte, für die Gemeinde Gossau. Im Jahr 1843. haben die Steueranlagen für die Straßen bereits 63/5. pr Mille betragen, wozu die Beschwerdeführer mit 3–400. Franken steuerbarem Vermögen beigetragen haben. Die Nothwendigkeit dieses Straßenbaues werde übrigens nicht bestritten, nur sei er nicht der Dringendste.
[Bericht vom 29t. Mai d. J.]
in Berücksichtigung:
1. Daß die Verschiebung des fraglichen Straßenbaues sich insofern rechtfertigt, als nach den Angaben des Gemeindrathes Gossau und Bezirksrathes Hinweil gegenwärtig ein Uebermass von ökonomischen Anstrengungen in der Gemeinde Gossau vorhanden ist. 2. Daß dagegen die Ausführung dieses Straßenbaues nicht länger zu verzögern ist, sobald die Oekonomie der Gemeinde sie gestattet;
gefunden: 
Es ist die Beschwerde an und für sich gegründet, dagegen die Ausführung des fraglichen Bonus gegenwärtig unmöglich und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschwerde gegenwärtig keine weitere Folge zu geben, sind hingegen Bezirksrath und Gemeindrath auf die Berüksichtigungen verwiesen;
II. Ist hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Gossau, sowie dem Beschwerdestellern Kenntniß zu geben.
 
