Weisung an den Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl des Hrn. Bühler in Kollbrunnen z. Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht unterm 24 dieß den Verbalprozeß über die am 23 dieß von dem Wahlkreise Turbenthal getroffene Wahl des Herrn Joh. Bühler-Haggenmacher in Kollbrunnen zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen:
Weisung.
Nach dem durch die Wahlablehnung des Herrn Peter im Gyrenbad die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Turbenthal erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 23 dieß  zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es sondern sich dabei von 1150 Stimmberechtigten 141 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeße im ersten Skrutinium mit 99 Stimmen der Herrn Joh. Bühler in Kollbrunnen an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath beim Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt, und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
