Ueberweisung der Beschwerde [Jakob] Frei v. Hedingen betr. Verweigerung des Bürgerrechtes v. Hombrechtikon an den Bez. Rath Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. März 1886.
Jakob Frey [sic!] von Hedingen, wohnhaft in der Widum, Gemeinde Hombrechtikon, beschwerte sich beim Bez. Rath Meilen über den Gemeindrath Hombrechtikon, weil ihn diese Behörde schon wiederholt mit seinem Gesuch um unentgeltliche Aufnahme in das dortige Gemeindebürgerrecht abgewiesen habe.
Die erste Instanz trat auf die Beschwerde zur Zeit nicht ein, dagegen wurde der Gemeindrath Hombrechtikon angewiesen, das Bürgerrechtsbegehren des Frey einer Verhandlung der Bürgergemeinde zur Entscheidung vorzulegen.
Inzwischen, bevor also letztere hierüber Beschluß gefaßt hatte, gelangte Frey mit verschiedenen Eingaben beschwerend an den Regierungsrath. In Folge dessen erhielt die Wohnortsbehörde von der Direktion des Innern am 12. Oktober 1885 den Auftrag, das fragliche Ansuchen in Bälde der Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung zu unterbreiten.
Laut Mittheilung der Gemeindevorsteherschaft vom vom [sic!] 16. dß. hat die Bürgergemeinde Hombrechtikon in ihrer Versammlung vom 31. Januar d. Js. das Begehren des Frey in ablehnendem Sinne beschieden. Die von demselben an den Regierungsrath gerichtete Rekursschrift bittet nun, nachdem diese Behörde durch den Gemeindrath Hombrechtikon vom Abweisungsbeschlusse der Bürgergemeinde offiziell Kenntniß erhalten hat, Veranlassung, die Akten dem Bezirksrathe Mei-  len neuerdings zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Jakob Frey geht nebst den übrigen Akten an den Bezirksrath Meilen zur erstinstanzlichen Behandlung.
II. Mittheilung an denselben, sowie an den Beschwerdeführer Jakob Frey in der Widum - Hombrechtikon.
