[Heinrich Arnold] Staub v. Hombrechtikon betr. Testamentseröffnung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Das schweiz. Konsulat in Algier übermittelt uns mit Schreiben vom 10. Septbr. a. c. beifolgendes Testament des Heinrich Arnold Staub, wohnhaft gewesen in Algier, & verstorben am 23. August d. Js. in Palanza am Langensee, welcher zufolge beigefügter Zuschrift des Hrn. Advokat Goll, dahier in Hombrechtikon heimatberechtigt gewesen sein soll.
Indem wir Ihnen unter Beischluß des Schreibens des genannten Konsulates das Testament zu dem Zwecke zuleiten, daß Sie für die Eröffnung desselben an die Staubschen Erben sorgen möchten, ersuchen wir Sie ein bezügliches Dokument hierüber veranlaßen & uns zu Handen des schweiz. Konsulates in Algier einsenden zu wollen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen  wir diesen Anlaß etc.“
