Landrechtsertheilung an [Eduard] Fischer v. Schweinfurt.
Der in Affoltern bei Höngg eventuell eingebürgerte Eduard Fischer von Schweinfurt, Baiern, Chef der Handlung Ch. Singer in Zürich, stellt mit Zuschrift vom 10. Mai das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein d. d. 10. März 1854;
2) ein Geburts- und Taufzeugniß d. d. 4. Jan. 1858;
3) ein günstiges, den Zeitraum der letzten neuen Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 29. April 1858;
4) ein Zeugniß des Notars der Stadt Zürich, dahin gehend, daß der Petent noch niemals im Notariatskreise Zürich verrechtfertigt worden sei, d. d. 11. Mai 1858;
5) einen Auszug aus dem Ragionenbuche, nach welchem der Petent seit 1849 solidarer Antheilhaber an der Quincailleriewaarenhandlung von Christian Singer ist, d. d. 5. Mai 1858;
6) einen Auszug aus dem Steuerregister der Finanzdirektion vom Jahr 1857, nach welchem Petent ein Vermögen von Frk. 12 000 versteuert;
7) eine Bescheinigung der Gemeindrathskanzlei Affoltern über den Empfang der Frk. 500 be-  tragenden Einkaufsgebühren, d. d. 10. Mai 1858;
8) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der polit. Gemeinde Affoltern b/H. d. d. 9. Mai 1858;
9) eine Erklärung des Magistrats der Stadt Schweinfurt, daß der Auswanderung des Petenten kein Hinderniß im Wege stehe, d. d. 6t[en] Mai 1858;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der polit. Gemeinde Affoltern b/H. bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen sowohl über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600, als auch über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich der Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der  Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Affoltern b/H. und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
