Ertheilung e. Staatsbeitrages für d. Gmde Schönenberg an die Kosten d. Straße 3tr Cl. v. d. Sonne in Schönenberg bis an d. Gmdsgrenze Hütten.
In Sachen der Gemeinde Schönenberg
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Schönenberg übersandte schon unterm 18 Christmonat v. Js unter Beilegung einer detaillirten Rechnung dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Erbauungskosten der Straße 3tr Klasse, von der Sonne in Schönenberg bis an die Gemeindsgrenze Hütten, welche nunmehr in einer Gesammtlänge von 3840 Fuß erbaut sei.
B. Mit Begleitschreiben vom 9 Jenner d. Js wurde dieses Gesuch durch den Bezirksrath Horgen dem Regierungsrathe mit der Bemerkung übermittelt, daß dieser Straßenbau nach erfolgter Wiedergenesung des Hrn. Statthalter von ihm geprüft u. der Zustand desselben befriedigend gefunden worden sei, ausgenommen, daß die Straße an den steilen Stellen noch der Schutzwehren bedürfe. Uebrigens empfiehlt  der Bezirksrath das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung, unter Hinweisung auf die geringen u. angestrengten Steuerkräfte der Gemeinde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet:
a. Der Gemeindrath Schönenberg habe zwar, wie sr. Zt der Gemeindrath Hütten, nicht um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages nachgesucht, mithin die diesfälligen Verordnungen des Regierungsrathes nicht beachtet. Wenn man aber bei Hütten s. Zt. keinen Anstand genommen habe, auf das Gesuch einzutreten, so dürfte desto weniger hier eine Abweisung gerechtfertigt sein, weil die Straßenbaute der Gemeinde Schönenberg eigentlich nur die Vollendung der Hüttner Straße auf dem Gemeindsbanne Schönenberg betreffe.
b. Hr. Kreisingenieur Diezinger habe früher u. auch in neuerer Zeit die betreffende Straße untersucht u. dieselbe vorschriftsgemäß u. gehörig ausgeführt gefunden, mit der einzigen Ausnahme, daß, wie auch der Bezirksrath bemerke, an verschiedenen Stellen noch Schutzwehren fehlen.  
c. Bei Prüfung der Rechnung habe es sich gezeigt, daß dieselbe arithmetisch richtig, in den Ansätzen nirgends überspannt u. vollständig mit Belegen versehen sei. Einzig mit Beziehung auf die von den Akkordarbeiten in Abzug gebrachten Kosten für das im gleichen Akkord begriffene Reihsträßchen wären nähere Details wünschbar gewesen. Bei der Gesammtsumme der Baukosten von fcs. 722. 38 c u. der Länge der fraglichen Straßenstrecke von 3840. Fuß, komme der laufende Fuß auf fcs. 2. 53 c, also etwas billiger als dieselbe Straße im Gemeindsbanne Hütten zu stehen, wo der laufende Fuß fcs. 2. 70 c gekostet habe. An der Rechnung seien keinerlei Abzüge nothwendig. Auch seien vom Staate keine Ausgaben für technische Vorarbeiten noch für Bauaufsicht gemacht worden.
d. Die Beitragsquote für die Gemeinde Schönenberg betrage nach der Skala 294 ‰ u. es werde demnach der Staatsbeitrag sich auf fcs. 2858. 38 c belaufen. Nach einem neuen Entwurfe bekäme dagegen Schönenberg 250 ‰ u. somit an die fragliche Straßenbaute einen Staatsbeitrag von fcs. 2430. 60 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Schönenberg wird an die Kosten der Straßenbaute 3t Klasse von der Sonne in Schönenberg bis an die Gemeindsgrenze Hütten ein Staatsbeitrag von fcs. 2600 bestimmt, wovon jedoch die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst nur fcs. 2000, den Rest von fcs. 600 aber erst dann zu verabfolgen hat, wenn an den steilern Stellen noch die nöthigen Schutzwehren angebracht sein werden.
II. Es wird das Statthalteramt Horgen darauf neuerdings aufmerksam gemacht, darüber zu wachen, daß die Verordnungen des Regierungsrathes vom 25 März 1848, 20 Jenner 1852 u. 31 Augstmonat 1853 inne gehalten werden.
III. Mittheilung an die Gemeinde Schönenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen (mit Weglassung von Fact. Litt. O a u. d) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
