Genehmig. e. Vertrages mit d. Bank in Winterthur üb. Lieferung v. Saarkohlen f. d. Pflegeanstalt Rheinau.

Cirkular-Beschluß.
[8. November 1875.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau bedarf alljährlich zur Dampfkesselfeuerung daselbst ca 4000 Zentner Saarkohlen. Diesen Bedarf hat sie in den letzten Jahren bezogen durch die Steinkohlenkonsum-Gesellschaft der Bank in Winterthur & zwar zu Preisen, wie sie nur bei direkter Bestellung größerer Quantitäten erhältlich sind und gegen eine Kommissionsgebühr von 3 Fr. pr. Waggon an die Bank in Winterthur. Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt beantragt auch für das nächste Jahr die Fortsetzung dieses Lieferungsverhältnisses, da auf diese Weise die Pflegeanstalt ihren Kohlenbedarf nicht nur zu den billigsten Preisen bezieht, sondern auch erfahrungsgemäß hinsichtlich  der Qualität und der Lieferungszeit prompt bedient wird.
Rücksichtlich der Lieferungsbedingungen wird auf den sub. 2. Wintermonat unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrag zwischen der Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau und der Bank in Winterthur verwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens
beschließt:
1. Dem zwischen der Pflegeanstalt Rheinau und der Bank in Winterthur sub. 2. Wintermonat abgeschlossenen Vertrag zur Lieferung von 4000 Zentner Saarkohlen wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
