Policeyliche Anstalten wegen der Cholera.
Ein vom 19ten d. M. datirtes Vorstellungsschreiben des Statthalteramtes Horgen, betreffend die von dem L. Policeyrath gegen die Cholerakrankheit angeordneten Vorsichtsmassregeln, wird der letztern Stelle mit der Einladung in die Hand gelegt, die policeylichen Sicherheitsmaßregeln in Bezug auf die gedachte Krankheit und nahmentlich diejenigen wegen der Handwerksgesellen des Nähern zu berathen und darüber einen Antrag zu hinterbringen, auch das Statthalteramt Horgen, so weit es seinen Bezirk betrifft, zu dieser Berathung zuzuziehen.
Hiervon wird dem L. Policeyrathe und dem Statthalteramt Horgen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
