Verordnung d. Gemdrathes Riesbach betr. Telegraphenleitungen.
Der Gemeindrath Riesbach hat eine Verordnung betreffend die Erstellung von Telegraphenleitungen entworfen & legt dieselbe dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
Dieselbe lautet folgendermaßen:  
§ 1. Wer eine Drahtleitung über öffentlichen Grund oder unterirdisch durch denselben ziehen will, hat hiefür mittelst schriftlicher Eingabe die Erlaubniß des Gemeindrathes nachzusuchen.
§ 2. Der Gesuchsteller hat gleichzeitig dem Gemeindrath einen Situationsplan im Doppel zur Genehmigung einzureichen, aus welchem die Lage der projektirten Leitung ersichtlich ist. Dieser Plan ist im Maßstab von 1/3000 anzufertigen, & soll eine genaue Uebersicht der Grenzen des öffentlichen Grundes ermöglichen. Ferner ist die genaue Lage sämmtlicher Befestigungspunkte, Stangen, Gerüste oder Isolatorenträger, ebenso die Zahl & Befestigungsart der Drähte, die Lage derselben zu einander, ihre Höhe über der Terrainfläche, resp. bei unterirdischen Leitungen die Tiefe unter der letztern anzugeben.
Die Antwort des Gemeindrathes hat innert 3 Wochen, vom Eingang des Gesuches an gerechnet, zu erfolgen.
§ 3. Ueber die Zulässigkeit der Benutzung von öffentlichen Gebäuden zum Anbringen von Isolatorenträgern entscheidet in jedem einzelnen Falle die zuständige Behörde.
§ 4. Das Aufstellen von Stangen auf öffentlichen Plätzen & längs den Straßen ist thunlichst zu vermeiden, wo es jedoch nicht umgangen werden kann, hat der Unternehmer behufs der Ausführung sich den Anordnungen  des Gemeindrathes zu unterziehen.
§ 5. Es ist Sache des Unternehmers, sich mit Privaten, deren Eigenthum zur Befestigung der Drähte in Anspruch genommen wird, oder über deren Liegenschaft hinweg Drähte gezogen werden, abzufinden.
§ 6. Die Leitungen sind derart anzulegen, daß der Verkehr und die öffentliche Sicherheit, sowie schon bestehende Leitungen, nicht beeinträchtigt werden.
Die Spannweite zwischen zwei Stützpunkten darf nicht mehr als 100 m betragen.
Die Träger auf Dächern sollen möglichst niedrig gehalten & nicht in die Nähe von Kaminen gestellt werden.
Den Stangen und Trägern ist eine gefällige Form zu geben.
§ 7 Der Gemeindrath kann auch nach der Genehmigung des Planes das Verlegen, Verändern oder die Beseitigung von Leitungen anordnen, falls öffentliche Interessen dieß erfordern.
§ 8. Der Eigenthümer der Leitung haftet für allen Schaden, der durch dieselbe der Gemeinde oder Privaten an Eigenthum, Leben oder Gesundheit entsteht.
§ 9. Der Gemeindrath kann auf ein und derselben Linie das Ziehen von Drähten mehreren Unternehmern gestatten. In diesem Falle ist der Eigenthümer von Stangen und Tragern [sic!], die auf öffentlichen Straßen & Plätzen aufgestellt sind, verpflichtet, dieselben von andern Unternehmern gegen eine angemessene Entschädigung zum Anbringen von Isolatoren mit benutzen zu  zu lassen, sofern der nöthige Raum hiezu vorhanden ist.
§ 10. Für jede einzelne Drahtleitung erhebt die Gemeinde vom Eigenthümer eine jährliche Gebühr von 5 bis 10 Franken.
§ 11. Diese Verordnung findet auf die eidgenössischen Leitungen keine Anwendung.
§ 12. Dieselbe tritt sofort in Kraft, kann aber jederzeit abgeändert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Gemeindrathe Riesbach aufgestellten Verordnung betr. die Erstellung von Drahtleitungen über öffentlichen Grund in der dortigen Gemeinde wird die Genehmigung ertheilt, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. In § 2, Abs. 2 soll es heißen: „Die Antwort des Gemeindrathes hat innert 3 Wochen, vom Eingang des Gesuches an gerechnet, resp. nach erhaltener Bestätigung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu erfolgen.“
2. In § 7 soll es heißen: „Der Gemeindrath bezw. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, kann auch nach etc.“
3. In § 10 ist anzureihen: „Für allfällige Leistungen des Staates, die nur öffentlichen Zwecken dienen, darf  keine Gebühr verrechnet werden“
4. Es ist folgender neuer § aufzunehmen: „Einsprachen gegen Bewilligungen der Gemeindsbehörden sind zunächst an den Bezirksrath, in letzter Instanz an den Regierungsrath zu richten. Die Bewilligung zum Ziehen von Drahtleitungen über oder unter Straßen und Gewässern I. Klasse sind in allen Fällen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Bestätigung vorzulegen.“
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach.
