Entlaßung des Herrn Moriz Meyer, Pfarrer der hiesigen katholischen Gemeinde.
Da der Wohlehrw. Herr Moriz Meyer, Pfarrer der hiesigen katholischen Gemeinde, mit Schreiben d. d. 7. d. M. die Anzeige macht, daß die Regierung des Cantons Solothurn seine Installation in dem Chorherrenstifte zu Schönenwerd gegen das Ende des künftigen Brachmonath festgesetzt habe, und er also im Fall seye, um seine Entlaßung auf jenen Zeitpunkt zu ersuchen, so hat der Regierungsrath beschloßen: 
1. Dem Wohlehrw. Herrn Pfarrer Meyer wird die Entlaßung von der hiesigen Pfarre auf den angegebenen Termin, unter Obrigkeitlicher Verdankung der in dieser Stelle langjährig geleisteten Dienste ertheilt.
2. Der Rath des Innern wird beauftragt, nach genommener Rücksprache mit den Vorstehern der hiesigen katholischen Gemeinde, ein Gutachten theils über künftige Regulirung der Besoldung dieser Pfarrstelle, theils über die nöthigen Anordnungen zu deren Wiederbesetzung einzubringen.
