Beschwerde über die schlechte Beschaffenheit der Feuereinrichtung im Bezirkshause Pfäffikon.
Da das Statthalteramt Pfäffikon mit Schreiben d. d. 26. d. M. Beschwerde darüber führt, daß die schlechte Beschaffenheit der Ofen in dem Bezirksgebäude zu Pfäffikon einen sehr nachtheiligen Einfluß auf die Gesundheit der darin arbeitenden Beamten ausübe, so ertheilt der Regierungsrath dem Staatsbaudepartement den Auftrag, möglichst beförderlich dafür zu sorgen, daß diesem Uebelstande gehörig abgeholfen werde.
