Dir. d. Nordostbahn. Ansetzung e. Frist für Abgabe ihrer Erklärung üb. Anwendung d. Prioritätsrechtes auf e. Eisenbahnkonzession Niederglatt Ktsgrenze bei Otelfingen.
Mit Eingabe vom 5. dies suchen die Herren Fürsprech Bucher in Regensberg u. Mithafte um Ertheilung der Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Niederglatt resp. einem südlicher gelegenen Punkte der Bülach–Regensbergerbahn, bis an die zürch. Kantonsgrenze bei Otelfingen nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der schweiz. Nordostbahn wird von dem vorstehenden Konzessionsgesuch mit der Einladung Kenntniß gegeben, binnen einer Frist von drei  Monaten eine Erklärung darüber abzugeben ob die Nordostbahngesellschaft von dem gemäß § 3 der Konzession für die Bülach–Regensberger-Bahn ihr zustehenden Prioritätsrechte mit Bezug auf die angestrebte Bahn Gebrauch zu machen gedenke.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
