Beschluß betreffend die Abschließung eines Vertrages mit dem eidg: Kriegsrathe über die Topographische Vermeßung des hiesigen Cantons.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 28. v. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend die Abschließung eines Vertrages mit dem eidgenößischen Kriegsrathe über den von der Eidgenoßenschaft an die Kosten der topographischen Vermeßung des hiesigen Cantons zu bezahlenden Beitrag hat der Regierungsrath beschloßen.
1.) Dem Finanzrathe wird hiervon zu erforderlicher Berück-  sichtigung bei dem künftigen Büdjet Kenntniß gegeben. 
2.) Wird die in Betreff dieser Vermeßung bereits bestellte Commißion eingeladen, dem Staatsrathe zu Handen des Regierungsrathes ihre Anträge auf weitere Behandlung dieses Gegenstandes einzubringen. 
