Entschädig. an den nicht bestätigten Pfarrer [Joh. Rudolf] Heiz in Rafz.
Betreffend Entschädigung des nicht bestätigten Hrn. Pfarrer Heiz in Rafz,
hat sich ergeben:
A. Herr Joh. Rudolf Heiz, von Zürich, geb. 1814, ordinirt 1840, wirkte von 1840–1842 als Vikar in Ossingen, von 1842–1844 als Vikar in Meilen, seit Oktober 1844 als Pfarrer in  Rafz. Derselbe hat also nunmehr 36 Dienstjahre. Im April 1875 wurde derselbe bei der Erneuerungswahl nicht bestätigt, und, nachdem der bezügliche Wahlakt auf erfolgte Einsprache hin als ungültig erklärt worden war, erfolgte bei der Wiederholung derselben am 26. Jenner 1876 abermalige Nichtbestätigung.
B. Herr Heiz stellt nun mit Zuschrift vom 13. März an den Kantonsrath das Gesuch um Entschädigung wegen Verlust der Stelle, an die er auf Lebenszeit gewählt worden war, & wünscht dieselbe mit Hinsicht auf die Schwierigkeit irgend ein anderes Auskommen für seine Familie zu finden, und auf die große Zahl seiner Dienstjahre, in Form eines lebenslänglichen Ruhegehaltes von Frk. 1600 zu empfangen.
C. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch theils weil auf diese Weise dem Petenten für seine Verhältnisse am besten gedient ist, theils weil der Staat, wenn er eine Aversalsumme anbieten wollte, dieselbe im vorliegenden Falle ohne Zweifel auf das Maximum von 3 Jahresbesoldungen à 3200 Frk. [incl. Wohnungsentschädigung] festsetzen müßte, während Hr. Heiz nach Ablauf dieser Jahre gleich wol noch  Anspruch auf das gewöhnliche Maß des Ruhegehaltes hätte, so daß die bescheidene Erhöhung des gewöhnlichen Ruhegehaltes [Hälfte der Baarbesoldung von 2800 Fr.] um 200 Frk. immerhin für den Staat ein günstigeres Abkommen ist, als die einmalige Entschädigung.
Der Kirchenrath trägt um so weniger Bedenken, dieses Maß des Ruhegehaltes zu empfehlen, als der Regierungsrath gegenüber nicht bestätigten Lehrern in ganz analoger Weise verfahren ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Dem Herrn Heiz, gewesenen Pfarrer in Rafz wird vom Tage seiner Nichtbestätigung an ein lebenslänglicher Ruhegehalt von 1600 Frk. zugesichert.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen des Hrn. Pfarrer Heiz und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
