Dir. d. Nordostbahn. Eingabe betr. d. Stationsangelegenheit Pfungen-Neftenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juni 1872.]
Die Eingabe der Direktion der Nordostbahn vom g. T., betreffend Anzeige von der finanziellen Leistung der Civilgemeinde Neftenbach bei Näherrückung der Station Pfungen und Gesuch um Entscheidung über diese spezielle, sowie über die Gesammtvorlage betreffend das Trace der Winterthur–Weiacher Eisenbahnlinie, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/1438]
