Staatsbeitrag an d. Kinderspital in Hottingen.
Das Comité des Kinderspitals in Hottingen sucht um Gewährung eines Staatsbeitrages an die Betriebskosten dieser Anstalt nach und begründet das Gesuch mit der Hinweisung  
a. auf das tiefe Bedürfniß des Kinderspitals und seine bisherige segensreiche Wirksamkeit.
b. auf das stete Wachsen der Patientenzahl [Verpflegungstage Ao 1874: 6150, 1875: 10,521];
c. auf die schon jetzt ermöglichte und künftig beabsichtigte weitergehende Aufnahme auch ärmerer Patienten;
d. die Wünschbarkeit baulicher Erweiterung der Anstalt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Indem der Kinderspital in Hottingen im Jahr 1875 eine Zahl von 179 Kindern [92 Knaben und 87 Mädchen] pflegte und besorgte, nahm er eine wesentliche Leistung auf sich, die sonst zum großen Theil dem Kantonsspital zugefallen wäre. Sieht man von den übrigen Posten ab, so kommen von der Gesammtausgabensumme von Frk. 44,895 47 Rp. für die Begründung eines auch nach § 22 der Verfassung zu bewilligenden Staatsbeitrages folgende Posten zunächst in Betracht:
Gehalte und Löhne
Frk.
5125
20
Rp.
Nahrungsmittel
“
8721
47
“
Licht & Feuerung
“
3477
70
“
Aerztliche Hülfsmittel
“
2737
10
“
Verwaltungskosten
“
504
–
“
Frk
20,565
47
Rp.

Es dürfte den Verhältnissen entsprechen & als eine dem Art. 22 der Verfassung angemessene Staatsunterstützung – „Förderung der Krankenpflege“ – angesehen werden, den Staatsantheil auf 1/4 von Frk. 20,000 = 5000 Frk. anzusetzen. Ungefähr das gleiche Resultat ergibt sich übrigens, wenn für den Kinderspital derselbe Maßstab zur Anwendung kommt, wie gegenüber dem Spital in Winterthur und dem Asyl in Horgen, nämlich 50 Rp. Beitrag für den Verpflegungstag. Bei 10,521 Verpflegungstagen beläuft sich der Staatsbeitrag auf Frk. 5000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Comité des Kinderspitals in Hottingen wird für das Jahr 1875 ein Staatsbeitrag an die Verpflegungskosten à raison von 50 Rp. per Verpflegungstag bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an diese zur Vollziehung aus Büdget II. e. 1. [außerordentlicher Beitrag aus dem Kantonalarmenfond im Sinne von § 22 der Verfassung] sowie an die Sanitätsdirektion.
