Hs. Sulzer, Glaser in Winterthur. Abgew. Recurs betr. Benutzung e. Hofraumes z. Verzinnen von Kupfergeschirr.

In Sachen
des Herrn Prokurator Dr Näf, Namens des Herrn Sulzer, Glaser in Winterthur, Recurrenten
gegen Herrn Ziegler, Kupferschmid, daselbst,
betreffend Benutzung eines Hofraumes zum Verzinnen von Kupfergeschirr,
hat sich ergeben:
A. Siehe den factischen Theil der rekurrirten Verfügung des Statthalteramtes.
B. Das Statthalteramt Winterthur hat unterm 14. Oktober v. Js verfügt:
1. Ist der Recurs des Herrn Sulzer in dem Sinne abgewiesen, daß Herr Ziegler bei seinem Versprechen [?Fact N] am Ende hiemit behaftet wird.
2. hat Herr Sulzer die erlaufenen Kosten zu bezahlen, nämlich dem Experten, Herrn Dr Müller Frk 20, Herrn Dr Biedermann Frk 15, Weibelgebühren Frk. 3 nebst den Ausfertigungstaxen.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr Dr Näf, Namens des Herrn Sulzer an den Regierungsrath. Zur Begründung des Recurses führt er unter Verweisung auf seine Eingabe an den Stadtrath  von Winterthur u. seine Recursschrift an das Statthalteramt im Wesentlichen Folgendes an:
Der in Frage stehende Fall habe wesentliche Aehnlichkeit mit der vom Regierungsrathe in dem Jahre 1861/62 behandelten u. entschiedenen Streitsache des Herrn Weber, Zimmermeister, dahier, gegen Herrn Wagner betreffend die Errichtung einer Seifensiederei. Hier wie dort handle es sich um die Frage der Zulässigkeit eines Gewerbes resp. der Benutzung von Grund u. Boden zur Betreibung eines Gewerbes, die ein Uebermaß in sich schliesse & zudem an u. für sich für die Nachbarschaft durch Erzeugung von Dünsten verschiedener Art schädlich werde. Die Wichtigkeit des concreten Falles steht derjenigen der erwähnten Entscheidung nicht nach, der Entscheid entbehre einer gründlichen Motivirung. Durchgehe man unsere Gesetzgebung, so zeige sich schon frühe die heutzutage allerdings noch deutlicher u. besonders bei städtischen Verhältnissen hervortretende Tendenz, Gewerbe, die üble Ausdünstungen verbreiten, von den übrigen Wohngebäuden möglichst zu entfernen, dieselben auf freie Plätze zu verweisen, oder denselben wenigstens die Umgebung thunlichst sichernde Vorschriften für den Betrieb aufzuerlegen,
Es werde in dieser Hinsicht verwiesen auf
§ § 14.2 des Gewerbegesetzes vom Jahr 1832
§ 17 der Verordnung betr. die Feuerpolizei vom Jahr 1862,  
§ 55 der neuen Bauordnung vom Jahre 1863;
Es dürfe daher wol eine gründliche Prüfung verlangt werden. Eine solche habe aber noch nicht stattgefunden & die Expertise sei eine mangelhafte. Die Protestation des Recurrenten beziehe sich hauptsächlich auf das Ausbeizen von altem Kupfergeschirr durch Salzgeist u. auf das Ausbrennen von mit Pech angefüllten Röhren, Arbeiten, die im Hofraum vorgenommen werden. Nun sei es wol ein bedeutender Unterschied, ob solche Manipulationen während der Pendenz des Streites mit einer oder zwei Pfannen oder Röhren Einmal unter amtlicher Aufsicht, also auch mit der möglichsten Vorsicht u. Schonung u. an der günstigst gelegenen Stelle vorgenommen werden, oder ob solche Arbeiten wöchentlich mehrmals, nach Bedürfniß, in ausgedehntem Maße berufsmäßig betrieben werden. Der Recurrent beharre auf seiner Behauptung, daß die von den Arbeiten des Herrn Ziegler sich entwickelnden Dünste resp. der dabei entstehende Rauch die Bewohnung seiner Räumlichkeiten beinahe zur Unmöglichkeit machen, das Athmen erschweren u. besonders auch bei Krankheiten von entschieden schädlicher Wirkung seien, u. wenn das Statthalteramt selbst „von starkem, unangenehmen Geruch“ „starken, schwerfälligen Rauch u. Dampf“ spreche, welche die nahe gelegenen Räume zum Bewohnen unangenehm machen, so liege schon hierin ein wesentliches Indizium für die behauptete übermäßige u. schädliche Belästigung  der Umgebung.
Recurrent stelle daher das Gesuch:
1. Es sei in Gutheißung der Beschwerde dem Herrn Ziegler untersagt, in seinem Hofraum das Verzinnen mittelst Anwendung von Salzgeist u. ebenso das Ausbrennen von mit Pech ganz oder theilweise angefüllten Röhren vorzunehmen, es sei derselbe vielmehr angewiesen, diese Arbeiten außer dem Bereiche bewohnter Häuser zu bewerkstelligen.
2. Eventuell: es sei dem Herrn Ziegler aufzugeben, auf seine Kosten u. unter Aufsicht der Polizeibehörden diejenigen Vorrichtungen zu erstellen, die zur Ermöglichung eines raschen Abzuges der entstehenden Dünste etc. als nothwendig erachtet werden.
D. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet als Ergebniß einer von ihr in Zuzug des Herrn Professor Dr Cloetta als Experten vorgenommenen Lokaluntersuchung Folgendes:
Herr Ziegler, Kupferschmid, vollziehe seit 37 Jahren wie seine Vorfahren seit 60 Jahren das Geschäft des Verzinnens von Kupfergeschirr in seinem Hofraum. Zu diesem Zwecke müsse das Geschirr mit Salzsäure gebeitzt werden u. bei diesem Beitzen entwickeln sich die Dämpfe, welche zu dem Streite Veranlassung gegeben haben. Diese Operation finde gewöhnlich wöchentlich ein Mal, zuweilen auch zwei Mal statt u. sie soll meistens ein paar höchstens drei Stunden Zeit erfordern. 
Der fragliche Hofraum sei in neuerer Zeit durch Verwendung eines Theils desselben zur Erweiterung der Kupferschmidwerkstätte mittelst eines circa 12’ hohen Anbaues verkleinert worden. Gegenwärtig möge er 380–400 [Quadratfuss] betragen, während er früher mindestens die Hälfte mehr betragen haben mag. Indessen sei dieser Raum beziehungsweise die betreffende Luftsäule nur bis auf die Höhe des Anbaues [12’] kleiner als früher. Dieser Hofraum sei gegen Süden durch das Wohnhaus u. gegen Norden durch eine geräumige Scheune des Herrn Ziegler begrenzt, gegen Osten stehen die nächsten Gebäulichkeiten in einiger Entfernung u. gegen Westen liegt das Eigenthum des Recurrenten, namentlich das einstöckige Hinterhaus desselben, das zu ebener Erde über dem Keller ein geräumiges Glasmagazin u. über diesem eine Wohnung enthalte. Zwischen diesem Haus u. dem Hofraume des Hrn. Ziegler befinde sich noch ein Durchgang von 7–8’, abgetrennt von letzterem durch eine niedere Wand. Bei der fraglichen Operation des Beitzens soll nun, wie Herr Sulzer klagt, insbesondere diese Wohnung durch die dabei sich entwickelnden Dämpfe, wenn auch nicht jedes Mal, doch sehr oft u. zwar in neuerer Zeit mehr als früher belästigt werden, was auch der Miether derselben bestätigt, welcher behauptet, daß auch bei geschlossenen Fenstern der Aufenthalt in der Stube peinlich sei. Auch im Glasmagazin soll man sich durch diese Dämpfe zu weilen sehr belästigt fühlen, ja selbst in den Keller  sollen dieselben dringen, sowie auch das Hauptwohnhaus von dieser Belästigung nicht fern bleibe. Er behaupte, daß seine Gesundheit darunter leide. Bei diesen Mittheilungen habe sich Herr Sulzer auf anwesende Personen berufen, die im Falle seien, die Wahrheit derselben aus eigener Wahrnehmung zu bestätigen. Unter diesen habe sich ein anderer Nachbar, Schreiner Groß, befunden, der durch diese Dämpfe zeitweise ebenfalls sehr belästigt zu werden versicherte. Während dieser Untersuchung sei die Operation des Beitzens u. Verzinnens von 5 bis 6 neuen u. ebensoviel alten küpfernen Gefässen vollzogen worden, wozu 1 ½ bis 2 Stunden Zeit erforderlich waren, welche Zeitdauer selten überschritten werde, wobei 1 ½–2 lb Salzsäure verdunsten können. Die Entwicklung der allerdings etwas scharfen Dämpfe sei nur kurze Zeit in stärkerm Maße vor sich gegangen, doch nicht so, daß im Hause des Hrn. Sulzer von starker Belästigung hätte gesprochen werden können. Dieser habe auch selbst bemerkt, daß, wenn es nie schlimmer gewesen wäre, er zu einer Beschwerde sich nicht veranlaßt gesehen hätte. Die geringere oder stärkere Entwicklung der Dämpfe werde wesentlich dadurch bedingt, ob die zu verzinnenden Gefässe mehr oder weniger stark erhitzt werden. Bei starker Erhitzung gehe das Geschäft schneller von Statten, aber es werde ein größeres Quantum von Salzsäure verdunstet. Eine solche Erhitzung sei indes in der Regel nicht  nöthig u. es hänge daher sehr von der Art u. Weise der Ausführung dieser Arbeit oder mit andern Worten von dem Willen des betreffenden Arbeiters ab, die Dampfentwicklung zu beschränken oder zu vermehren. Herr Ziegler habe dies auch selbst zugegeben u. versprochen, darüber zu wachen, daß Mißbrauch nicht stattfinde. Immerhin wirke die Beschaffenheit der Luft dabei insofern mit, als bei einer gewissen Luftbeschaffenheit, diese an sich schweren Dämpfe nicht in die Höhe steigen, sondern in der Tiefe überall ihren Ausweg suchen. Das Aufsteigen dieser Dämpfe werde indes einigermaßen auch dadurch gehemmt, daß gerade über dem Heerd, in welchem die Gefässe erhitzt werden, ein Gang [Brücke] vom Wohnhaus nach der Scheune des Herrn Ziegler führt.
Was das Verbrennen von Pech oder Harz betrifft, über welches ebenfalls geklagt worden, so hatten die Experten keine Gelegenheit in dieser Beziehung ihre Wahrnehmungen zu  machen, allein ist dies jedenfalls theils wegen der Seltenheit des Vorkommens dieser Operation, theils auch darum, weil eine gesundheitsschädliche Wirkung hiebei weit weniger in Frage kommt, ein untergeordneter Punkt.
E. Ueber die Frage, ob u. inwieweit diese Dämpfe nachtheilig auf die Gesundheit derjenigen einwirken, die denselben ausgesetzt sind, spricht sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten im Einversätndniß mit dem zugezogenen Experten dahin aus. Wenn  diese Dämpfe in stärkerm Maße sich entwickeln, so verursacht der Aufenthalt in denselben Beengung u. Hustenreiz, namentlich bei solchen Personen, bei welchen die Respirationsorgane empfindlich sind; brustkranke Personen könnten es in einer Atmosphäre, die mit solchen Dämpfen geschwängert wäre, nicht aushalten. Ganz gesunde Personen werden dabei indes keinen Schaden leiden, wie sich bei den Kupferschmieden zeigt, die diese Arbeit verrichten. Anders möchte es zwar sein, wenn diese Arbeit täglich verrichtet werden müßte. Bei schwächerer Entwicklung bleibt es, wenn nicht besondere Empfindlichkeit vorhanden, bei einer bloßen Belästigung durch einen unangenehmen Geruch, die immerhin, wenn dieselbe lange Zeit andauern oder oft wiederkehren würde, das Bewohnen solcher Localitäten, die derselben ausgesetzt sind, sehr unangenehm machen müßte. Es kann daher nicht geläugnet werden, daß es aus diesem Grunde u. abgesehen davon, daß auch metallene Geschirre in Küchen u. s. w. von diesen Dämpfen angegriffen werden, für die betreffenden Bewohner sehr wünschbar wäre, wenn das Geschäft des Beizens u. Verzinnens nicht in der Nähe der Wohnungen ausgeführt werden dürfte. Dessenungeachtet sei es Thatsache, daß dasselbe in unsern Städten von jeher, theils in Hofräumen, theils in öffentlichen zuweilen sehr engen Gassen, also ganz in der Nähe von Wohnungen, vollzogen werden. Eine diesfällige Erkun-  digung bei der Stadtpolizei von Zürich habe ergeben, daß zwar schon vielfach Beschwerden erhoben worden seien über diese Ausdünstungen beim Verzinnen, daß aber keine speziellen Vorschriften darüber existiren.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es kann nicht so allgemein angenommen werden, daß die Ausdünstung beim Beitzen des Kupfergeschirrs mit Salzsäure behufs dessen Verzinnung, im Sinne der § § 617–619 des Civilgesetzbuches, der Gesundheit schädlich sei oder doch die Sinne der Bewohner der Nachbarn in einem solchen Uebermaß unangenehm affiziere, daß ein Grund davon hergenommen werden könnte, die Vornahme dieses Geschäftes in der Nähe von Wohnungen unbedingt zu untersagen, dagegen kann dieses Geschäft allerdings aus Unkenntniß oder böswillig, je im einzelnen Falle, so vollzogen werden, daß es für die Gesundheit wenigstens einzelner Menschen nachteilig oder im Uebermaß unangenehm wird u. in diesem Falle sind jene Bedingungen vorhanden, welche das Anrufen polizeilicher oder nöthigenfalls gerichtlicher Hülfe genügend begründen.
2. Da nun aber im letztern Falle diese Hülfe bei einer wöchentlich ein- oder mehrmaligen Wiederholung solcher Belästigung nicht jedesmal sofort in Anspruch genommen werden könnte, so müßte, wo diese Wiederholung constatirt wäre, ein polizeiliches Einschreiten in einer Weise, welche die nöthige Abhülfe dauernd gewährt,  wie namentlich durch Untersagung der weitern Vollziehung des Geschäftes an dem betreffenden Orte, völlig gerechtfertigt erscheinen. In diesem Falle könnten auch unter städtischen Verhältnissen die Bestimmungen der § § 55 u. 61 der Bauordnung für Zürich u. Winterthur in Anwendung kommen.
entsprechender Beschluß als vollkommen gerechtfertigt zu betrachten wäre. Was dann aber das eventuelle Gesuch [Ziff. 2] betrifft, so würde, abgesehen davon, daß es noch sehr zweifelhaft bleibt, ob überhaupt, u. eventuell durch welche Art von Vorrichtungen, der rasche Abzug der fraglichen Dünste erzielt werden könnte, ein Beschluß in diesem Sinne darum nicht hinreichend motivirt erscheinen, weil einerseits auch ohne solche Vorrichtungen die Entwicklung starker Dämpfe unter gewöhnlichen Umständen durch die Art des Verfahrens verhütet werden kann, anderseits Herr Ziegler die Zusicherung gegeben hat, in dieser Hinsicht die nöthige Vorsicht eintreten zu lassen u. dieser überdies nöthigenfalls polizeilich angewiesen werden kann, in Fällen, wo eine stärkere Dampfentwicklung nicht zu vermeiden ist, das Geschäft des Beizens statt in dem fraglichen Hofraum auf freiem, offenem Platze,  wie er es in einzelnen Fällen bis jetzt schon gethan hat, vorzunehmen.
4. Dagegen ist nicht zu verkennen, daß in einzelnen wiederholten Fällen das Geschäft des Verzinnens von Hrn. Ziegler in einer Art vollzogen worden ist, die den Recurrenten veranlassen mußte, polizeiliche Abhülfe zu suchen u. nähere Untersuchung zu verlangen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten;
beschlossen:
I. Es sei der Recurs in der Hauptsache abgewiesen.
II. Dagegen sei Herr Ziegler gehalten, das fragliche Geschäft des Beizens, soweit es in seinem Hofraum vollzogen wird, so auszuführen, daß die Entwicklung starker Dämpfe verhütet wird, in der Meinung, daß im Falle des Zuwiderhandelns im Sinne der Erwägungen 2 u. 3 zu verfahren wäre.
III. Die Kosten der Expertise im Betrage von Frk. 40 sind von Herrn Ziegler, Kupferschmid, diejenigen der Staatskanzlei-, Ausfertigungs- u. Stempelgebühren im Betrage von Frk. 16. 70 von dem Recurrenten zu tragen.
IV. Mittheilung an die Parteien, das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
