Ulrich Neukomm u. Kons. in Rafz; Rek. betr. Lehrerbestätigungswahlen.
In Sachen der Herren Ulrich Neukomm, Schneider, J. Sigrist, Ziegler, Joh. Neukomm Zimmermanns, Hch. Neukomm, alt Brunnenmeisters, Hch. Schweizer & Jakob Sigrist, sämmtlich in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit des Wahlaktes der Schulgemeinde Rafz vom 29. Febr. resp. der Nichtbestätigung der beiden Lehrer Schmid & Wismann,
hat sich ergeben:  
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 19. März d. Js. erklärte der Bezirksrath Bülach eine Beschwerde der Herren Jb. Schweizer, Zimmermeister, & Johannes Neukomm, Ziegler in Rafz, über die von der Schulgemeinde Rafz am 29. Febr. vorgenommene Lehrerbestätigungswahl, bezw. über verschiedene Unregelmäßigkeiten bei dem betreffenden Wahlakt, als begründet & hob den letztern auf, indem er dem Wahlbureau eine Ordnungsbuße von Fr. 15 auflegte und dasselbe einlud, einen neuen Wahlgang anzuordnen, vorher aber das Stimmregister einer gründlichen Revision zu unterwerfen & dasselbe dem Bezirksrathe zur Einsicht einzusenden.
E. Mit Zuschrift vom 22. März rekurriren Ulrich Neukomm, Schneider, & 5 andere Stimmberechtigte von Rafz gegen den Entscheid des Bezirksrathes & stellen das Gesuch um Gutheißung ihres Rekurses unter folgender Begründung:
Bei der unterm 29. Febr. d. Js. stattgefundenen Erneuerungswahl der Lehrer habe sich ergeben, daß bei einem absoluten Mehr von 199 Stimmen, Lehrer Schmid mit 203 & Lehrer Wismann mit 201 Stimmen weggewählt, Lehrer Baur dagegen bestätigt worden sei.
Gegen diesen Wahlakt sei Rekurs erhoben und vom Bezirksrathe dahin entschieden worden, es sei für die Herren Schmid & Wismann nochmals eine Wahl vor-  zunehmen, dagegen bleibe Hr. Baur als gewählt bestätigt.
In dieser Schlußnahme erblicken die gegenwärtigen Rekurrenten ein sehr parteiisches Urtheil, welches sie veranlaße, von dem ihnen zustehenden Rekursrechte Gebrauch zu machen.
Wenn der angefochtene Wahlakt auf ungesetzlichem Wege stattgefunden habe, so sei das ganze Wahlergebniß ungültig zu erklären, da ja die Wahl durch ein Listenskrutinium erfolgt sei. Im Uebrigen verweisen sie auf den Verbalprozeß und die Wahlakten selbst.
F. Das Wahlbureau Rafz bezweifelt in seiner Eingabe vom 24. März, daß die Rekurrenten zum Rekurse legitimirt seien, da der Beschluß des Bezirksrathes nach seiner Ansicht nur von den ursprünglichen Rekurrenten oder vom Wahlbureau rekurrirt werden könne.
In einer vom Präsidenten und drei Mitgliedern des Wahlbureau unterzeichneten Erklärung wird bezeugt, daß die Zusammenstellung der Wahlergebnisse durch die Gemeindrathskanzlei mit der größten Genauigkeit und Unbefangenheit vollzogen worden sei.
G. In einer nachträglichen, jedoch verspäteten Zuschrift vom 30. März macht der erstunterzeichnete Rekurrent, wie er behauptet im Auftrag seiner Genossen, noch einige weitere Ausführungen, welche aber zum Theil an Klarheit zu wünschen übrig lassen, zum Theil etwas Wesentliches oder Neues nicht beibringen.  
H. In seinem Schreiben vom 26. März erklärt der Bezirksrath Bülach, daß er sich nicht veranlaßt sehe, nochmals auf die Sache einzutreten, zumal die Begründung des rekurrirten Entscheides von den Rekurrenten weder angefochten, noch widerlegt sei. Ob die gegenwärtigen Rekurrenten überhaupt zum Rekurse legitimirt seien, wolle er nicht untersuchen. Im Uebrigen beantrage er Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Die Frage, ob die Rekurrenten zum Rekurse legitimirt seien oder nicht, kann füglich dahingestellt bleiben. Zu Gunsten ihrer Legitimation kann angeführt werden, daß die Sachlage nach dem Entscheide des Bezirksrathes eine ganz andere war, als unmittelbar nach dem Wahlakte. Wenn aber auch die Berechtigung zum Rekurse angenommen würde, so müßte der Rekurs immerhin abgewiesen werden.
Vor Allem durfte dann doch erwartet werden, daß, wenn die Rekurrenten selbst an ihre Berechtigung zum Rekurse glaubten, sie sich doch wenigstens die Mühe geben, die Beweggründe kennen zu lernen, welche den Bezirksrath bei seinem Entscheide geleitet haben. Davon ist aber keine Rede. Die Rekurrenten fechten einen Beschluß an, den sie nur vom Hörensagen kennen, und es scheint ihnen gar nicht eingefallen zu sein, sich bei der Bezirksrathskanzlei über Näheres zu erkundigen oder gar eine Abschrift des Beschlusses zu verlangen. Sie haben so-  mit ihre Aufgabe als Rekurrenten sehr leicht genommen, & in der Hauptsache bloß die Behauptung aufgestellt, es sei unzulässig, eine Wahl als gültig anzuerkennen und den gleichen Wahlgang in Rücksicht auf zwei andere Personen, welche sich in der Wahl befunden haben, zu kassiren. Diese Behauptung ist aber unrichtig. Auch wenn Unregelmäßigkeiten bei einer Wahl vorgekommen sind, kann dieselbe als gültig anerkannt werden, sobald angenommen werden darf, es haben dieselben keine ausschlagende Bedeutung für das Ergebniß gehabt. Dieser allgemein angenommene Grundsatz findet seine Anwendung selbstverständlich auch auf Wahlen, die mittelst eines Listenskrutiniums vorgenommen werden. Nach der ganzen Aktenlage muß aber angenommen werden, daß die in Rafz stattgehabten Unregelmäßigkeiten einen entscheidenden Einfluß auf die Bestätigung des Lehrer Baur, auf welchen 25 Nein mehr hätten fallen müssen, ehe er als weggewählt hätte betrachtet werden können, nicht gehabt haben.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid vom 19. März d. Js. bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & 20 Rp. Porto.
III. Mittheilung an dieselben, an das Wahlbureau  Rafz & an den Bezirksrath Bülach.
