Außerordentl. Aushülfe für d. Statth. Zürich, Strafsachen. Wahl Mettler von Ossingen.
In Sachen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, betreffend außerordentliche Aushülfe,
hat sich ergeben:
Am 10. d. Mts. ist der III. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Herr Zürcher, verstorben. Es suchen nun die Hh. Adjunkten Wittelsbach, Welti & Heß mit Eingabe vom 15. huj. darum nach, daß dem Statthalteramt (Abth. Strafsachen) ein außerordentlicher Adjunkt zugetheilt werde, da es 3 Beamten nicht möglich sei, sämmtliche laufenden Geschäfte zu erledigen, u. zudem hätte Hr. Zürcher noch 36 unerledigte Untersuchungen hinterlassen. Sie schlagen vor, Herrn Jakob Mettler von Ossingen, in Fluntern, welcher 1884 an hiesiger juristischen Fakultät die Diplomprüfung bestanden habe.  Die Staatsanwaltschaft empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
I. Herr Jakob Mettler von Ossingen in Fluntern wird zum außerordentlichen Adjunkten des Statthalteramtes Zürich für die Zeit vom 22. Februar bis zum Eintritte des neu zu wählenden III. Adjunkten ernannt, in der Meinung, daß er die vom verstorbenen Adjunkten Zürcher hinterlassenen pendenten Untersuchungen durchzuführen habe, u. daß das Honorar für Herrn Mettler durch spätern Regierungsrathsbeschluß festgesetzt werde.
II. Mittheilung an Herrn Mettler, an das Statth. Zürich, Abth. Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft u. die Justiz- u. Polizeidirektion, sowie Publikation im Amtsblatt.
