Vollmacht für den Polizeirath die Guillotine in Stand zu setzen.
Der Regierungsrath hat auf eine von MHHerrn Regierungsrath E. Ziegler, als Präsident des Polizeirathes gestellte Einfrage, in welcher derselbe darauf hinwies, daß in nicht gar ferner Zeit möglicher Weise ein Todesurtheil wegen des in Wädenschweil verübten Mordes zu exequiren und daher nöthig sein dürfte, vorläufig die Guillotine in gehörigen Stand durch einen Experten setzen zu lassen, so wie solchen später zur Exekution zuzuziehen und sich zu diesem Zweke, wie im Juni 1839. an den Procureur General in Colmar zu wenden.
beschlossen:
Sei dem Polizeirathe die Vollmacht ertheilt, zu dem berührten  Zweke die von ihm angedeuteten Schritte zu thun.
