Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie Abgeordnete zu der Marchensetzung auf der Grenze des Bezirkes Bülach ernannt.
Mit Schreiben vom 24sten d. M. zeigt die Regierung von Schaffhausen an, daß sie die Herren Archivar Peyer und Forstmeister Neukom beauftragt und bevollmächtigt habe, gemeinschaftlich mit Herrn Bezirksstatthalter Kern die Herstellung der mangelhaften Marchsteine auf der Cantonsgrenze des Bezirks Bülach vorzunehmen.
Hiervon wird dem Bezirksstatthalter Kern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
