Kirchenrath. Beschluß betr. d. Vornahme v. Taufen in Wasterkingen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Zivilgemeinde Wasterkingen vom … Februar l. Js., es möchte ihr gestattet werden, bei Anlaß der jeweilen am dritten Sonntag durch den Pfarrer von Wyl in ihrer Filialkirche abzuhaltenden Kinderlehre ihre Kinder daselbst taufen zu lassen, da die Gemeinde Wasterkingen eine Stunde von Wyl entfernt liege u. der Weg dahin für den Transport von Täuflingen besonders zur Winterszeit beschwerlich und sogar zeitweise lebensgefährlich sei, wobei sich die Petenten verpflichtet [sic!], alle Kosten u. Lasten, welche hierauf entstehen, allein zu tragen,
nachdem sich die Kirchenpflege Wyl am 30. März l. Js. mit dem Gesuch einverstanden erklärt u. die Bezirkskirchenpflege Bülach am 14. Okt. l. Js. gleichfalls befürwortet hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei der Zivilgemeinde Wasterkingen die Bewilligung ertheilt, vom 1. Jenner 1868 an jeweilen am dritten Sonntag, an welchem die Kinderlehre in der Filialkirche Wasterkingen durch den Pfarrer abgehalten wird, ihre Kinder daselbst zur Taufe zu bringen, mit dem ausdrücklichen Vorbehalte jedoch, daß hieraus für den Pfarrer von Wyl keine weitern Lasten entstehen sollen und daß die Zivilgemeinde Wasterkingen gemäß ihrer Erklärung die förmlichen Kosten allein zu tragen habe.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Petentin. 
