Rekurs Diener in Frankfurt a./M. betr. Sistirungs-Verfüg.
In ausführlicher Eingabe an’s Statthalteramt Zürich, dat. Frankfurt a./M. 30. Juni 1882 beschuldigt Jean Diener in dort den Advokaten Dr Amsler in Hier der Erpressung, indem er ihn mittelst der Drohung, einen abgeschloßenen Kauf rückgängig  machen zu wollen, zur Unterzeichnung einer Verzichtserklärung, durch welche er sich seiner Rechte auf einen Schuldbrief habe begeben müssen, veranlaßt habe. Er verlange „disciplinarische“ Bestrafung des Amsler u. Ersatz verschiedener Beträge von zusammen 13 215 Fr. Die bezüglichen Verhältnisse sind sehr unverständlich geschildert u. es läßt sich der Thatbestand des Verbrechens der Erpressung nicht herausfinden. Das Statthalteramt lehnte daher die Anhandnahme der Klage ab, mit dem Bedeuten, „Kläger würde besser thun, seine wiederholten confusen Strafanzeigen gänzlich zu unterlassen“. Ueber die Verweigerung der Anhandnahme beschwert sich Diener; statt darzuthun, daß das eingeklagte Vergehen der nöthigen faktischen u. rechtlichen Grundlage keineswegs ermangle, nimmt er aus der vorhin erwähnten Bemerkung Anlaß, sich über seine frühern gegen dritte Personen gerichteten Strafklagen des Nähern zu verbreiten. Die Staatsanwaltschaft, welche jene Sistirungsverfügung des Statthalteramtes genehmigt hatte, bezeichnet die Beschwerde als grundlos und trölerhaft u. erweist den Rekurrenten mit seiner Ansprache an Amsler auf den Civilweg.
Der Regierungsrath,
in Betracht,
[1)]daß die Voraussetzungen des §. 771 des Gesetzes  betreffend die Rechtspflege nicht zutreffen;
2) daß dem Rekurrenten unbenommen bleibt, Privatklage zu führen (§. 779 des cit. Ges.)
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben und an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Zürich Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
