Waßerrechtsbewilligung an die Herren Weiß und Keller in Fehraltorf.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen, den Herren Weiß und Keller in Fehraltorf in ihrem Gesuch um Bewilligung einer Waßerrechtsame an dem Staldenbache in da, behufs Betreibung einer Wolltuchfabrike, unter folgenden Bedingungen zu entsprechen: 
1. Sind die Unternehmer für allfälligen Schaden, welcher bey einem Dammdurchbruche des Waßersammlers den unterhalb befindlichen Liegenschaften zugefügt würde, verantwortlich. 
2. Wird die Waßerrechtsurkunde am Staldenbache nur für eine Wolltuchfabrike ertheilt, und gibt kein Recht zu irgend einer anderen Gewerbsbetreibung.  
3. Soll nach Ingangsetzung des Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft gemeßen und darnach die jährliche Recognition bestimmt werden. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Herren Weiß und Keller in Fehraltorf, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
