Anerkennung der von der Versicherungsgesellschaft des Phoenix in Paris bezeichneten Unteragenten.
Der Regierungsrath auf das vom 16ten d. M. datirte, von Herrn Ehinger in Basel, Nahmens der Versicherungsgesellschaft des Phoenix in Paris, gestellte Gesuch um Anerkennung der laut vorgelegten Vollmachten angestellten Unter-Agenten:
1.)
Herrn
Wertmüller–Usteri in Zürich.
2.)
“
J. J. Fierz zum Adler in Thalweil.
3.)
“
J. J. Wunderli, Sohn, in Stäfa.
4.)
“
Rudolf Oehninger in Elgg. –
hat nach Prüfung der Ausweisschriften dieser Versicherungsgesellschaft, beschlossen:
1.) Es seyen die vorbemeldten Herren Werdmüller, Fierz, Wunderli und Oehninger als Agenten der Gesellschaft anerkannt und demnach befugt, fernerhin im Canton Zürich, unter Beobachtung der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, Versicherungen abzuschliessen.
2.) Haben dieselben jedoch vorher noch die Erklärung der Gesellschaft einzubringen, daß sie, oder wenigstens einer von ihnen, die im hiesigen Canton abgeschlossenen Versicherungsverträge zu unterzeichnen bevollmächtigt sey. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandassecuranz-Comission und dem Herrn Werdmüller für sich und zu Handen der übrigen bezeichneten Agenten durch Protokollsauszug mitzutheilen.
