Gnde. Dietikon Gehnehmigung d. v. ihr beschlossenen Correktion d. Limmat u. Zusicherung e. Staatsbeitr. an d. dießfäll. Baukosten.

In Sachen
der Gemeinde Dietikon,
betreffend Korrektion der Limmat u. Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten,
hat sich ergeben:  
A. Der Regierungsrath wies unterm 31. Christmonat 1868 das Gesuch der Gemeinde Dietikon um Verabfolgung eines Staatsbeitrags an die im Frühjahr 1868 erstellten, bald nachher aber wieder weggeschwemmten Wuhrungen an der Limmat beim Antonisloch ab. Dagegen wurde die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, über das vom Kreisingenieur angefertigte Projekt einer rationellen Korrektion der Limmat die Ansichten der betheiligten Gemeinden zu vernehmen u. hierüber dem Regierungsrathe sr. Zt. eine Vorlage zu hinterbringen.
Darauf erhielt das Statthalteramt Zürich unterm 11. Jenner 1869 den Auftrag:
a. die beiden Projekte [d. h. das 16,000 Fuß lange rationelle Korrektionsprojekt von Schönenwerd bis Oetweil u. das partielle Projekt beim Antonisloch] den Gemeindräthen Dietikon, Unterengstringen, Weiningen, Geroldsweil und Oetweil zur Kenntniß zu bringen;
b. nachdem dieselben von den Projekten Einsicht genommen, eine Versammlung von Abgeordneten dieser Gemeinden unter Zuzug des Kreisingenieurs zu veranstalten, und 
c. sodann der Direktion die Ansichten u. Wünsche der Gemeinden über die Projekte mitzutheilen.
B. Das Statthalteramt kam dem ihm geworde-  nen Auftrage nach, u. erstattete sodann mit Schreiben vom 22. Mai 1869 folgenden Bericht über das Resultat seiner Bemühungen:
Die Zweckmäßigkeit der Hauptkorrektion im Allgemeinen sei zwar anerkannt worden, allein die meisten Gemeindeabgeordneten haben erklärt, für den Fall, daß der Staat nicht auf seine Kosten die Ausführung übernehme, auf das Projekt nicht eingehen zu können. Auch mit dem Projekte einer partiellen Korrektion haben sich die Abgeordneten nicht unbedingt einverstanden erklären wollen, die einen, weil sie entweder gar kein, oder nur ein sehr unbedeutendes Interesse daran hätten, die andern, weil die Kosten ihren betreffenden Gemeinden zu schwer fallen würden, falls nicht der Staat sich in erheblichem Maße betheiligen sollte.
Da somit die Verhandlungen zu keinem Resultate geführt, so habe das Statthalteramt schließlich noch eine Frist von 4 Wochen angesetzt, innerhalb welcher die Gemeinden ihre Ansichten u. Wünsche dem Statthalteramt zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten zu eröffnen hätten. Aber einzig von den Gemeindräthen Oetweil u. Weiningen seien Eingaben erfolgt, dahin gehend, daß
1. die Gemeinde Oetweil sich der Theilnahme an fraglicher Partialrevision entschlage, insofern aber Dietikon dieselbe von sich aus unternehmen wolle, sie  ihr nicht entgegentrete, vorausgesetzt, daß die Gemeinde Dietikon sich verpflichte, die beiderseitigen Ufer durch Erstellung von Wuhrungen vollständig zu schützen u. für das dazu abzutretende Land eine annehmbare Entschädigung zu leisten;
2. die Gemeinde Weiningen gegen eine bloß partielle Korrektion, von welcher sie nicht berührt werde, nichts einzuwenden habe, in der bestimmten Meinung, daß sie, nachdem die Gemeinde Weiningen in den jüngsten Zeiten für den Uferschutz zu großen Leistungen genöthigt gewesen sei, sich für keine Beiträge in Mitleidenschaft ziehen lassen werde.
C. Mit Zuschrift vom 7. Jenner 1871 macht der Gemeindrath Dietikon die Anzeige, daß die Gemeinde, gestützt auf die in dem Berichte des Kreisingenieurs vom 30. Wintermonat 1868 enthaltenen Berechnungen u. auf die vom Regierungsrathe ertheilte Zusicherung eines Staatsbeitrages die Partialkorrektion der Limmat beschlossen habe. Mit dieser Anzeige wird das Gesuch verbunden, es möchten im Laufe dieses Frühjahres die technischen Vorarbeiten ergänzt werden, da die Limmat im Korrektionsgebiete seit der Bearbeitung des Spezialplanes im Jahr 1868 ihren Lauf wieder bedeutend verändert habe u. daher die Korrektion nach diesem Plane nicht mehr ausführbar sei.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Wie sich aus dem Fact. B Gesagten ergibt, ist zur Zeit keine Aussicht vorhanden, daß die Totalkorrektion der Limmat bei Dietikon von den betheiligten Gemeinden an Hand genommen werde. Es ist dieß im Allgemeinen zu bedauern, doch wird auch durch die Ausführung des Partialprojektes der Lauf der Limmat wesentlich verbessert, dem Hauptübelstand bei Dietikon begegnet u. ein befriedigender Anschluß an weitere Korrektionen nach dem rationelleren Projekte erzielt.
Was die Zusicherung eines Staatsbeitrages anbelangt, so ist der Gemeindrath Dietikon im Irrthum, wenn er glaubt, eine solche sei bereits ertheilt worden. Doch ist es nur gerechtfertigt, wenn der Staat, der sonst überall Beiträge an die Kosten von Wuhrungen ertheilt, auch im vorliegenden Falle, wo es sich um eine größere Korrektion handelt, der Gemeinde seinen Beistand angedeihen läßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Dietikon projektirten Partialkorrektion der Limmat wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten dieser Korrektion ein Staatsbeitrag zugesichert in der  Meinung, daß die Größe desselben erst nach der Vollendung des Werkes u. nur auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werde, u. unter der fernern Bedingung, daß die Gemeinde selbst für die Sicherung u. Unterhaltung der neuen Ufer zu sorgen habe.
3. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtiget, die für das fragliche Projekt bereits angefertigten technischen Vorarbeiten ergänzen zu lassen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon u. die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
