[Conrad] Strickler in Herrlisberg Wädensweil, abgewies. Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen des Conrad Strickler, in Herrlisberg-Wädensweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärpflichtersatz,
hat sich ergeben:
A. Gestützt darauf, daß Rekurrent den Militärpflichtersatz für die Jahre 1854–1863 schulde, verfügte die genannte Direktion am 18. Oktober l. Js.: Rekurrent habe diesen Ersatz zu bezahlen oder aber am 24. Oktober in die Kaserne einzurücken, um den Schuldbetrag durch Arbeit abzutragen, im Falle Nichterscheinens hätte er polizeiliche Einbringung zu gewärtigen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent unterm 23. Oktober indem er die Ersatzpflichtigkeit bestreitet, weil er ungesetzlich außer Activität gesetzt worden sei [§ 24 des Militärgesetzes] & stellt jedenfalls diese Pflicht in Abrede für die Zeit seines Aufenthaltes im Kanton Schwyz.
C. Laut Bescheinigung der Gemeindekanzlei Wollerau vom 5. Juli 1861 war Rekurrent vom 3. Juli 1857 bis Ende September 1860 in dortiger Gemeinde niedergelassen & laut Bericht des Gemeindrathes Wädensweil vom 27. Oktober l. Js. hielt sich derselbe seit vielen Jahren vorüber-  gehend an diesem letztern Ort auf, führt aber einen unstäten Wandel & ist ohne bestimmte Beschäftigung & Vermögen.
D. In ihrer Beantwortung bemerkt die Direktion des Militärs: Rekurrent habe den Grad eines I. Unterlieutenants bei der Infanterie bekleidet, sei jedoch wegen seines unstäten Lebenswandels und seiner Verhältnisse überhaupt, welche im Interesse des Dienstes eine solche Verfügung nöthig machten, gemäß § 124 litt. a des Militärgesetzes außer Activität gesetzt & ihm die Militärersatzpflichtigkeit angezeigt worden. Da er jene Verfügung damals nicht rekurrirt habe, so könne es sich gegenwärtig nur darum handeln, ob er ersatzpflichtig sei oder nicht, dieß könne aber keinem Zweifel unterliegen, hingegen sei allerdings für die drei Jahre 1857–1860, welche er in Wollerau zugebracht habe, was aber bisher der Direktion nicht bekannt gewesen sei, der Betrag von 17 Frk. 40 Rp. in Abrechnung zu bringen, so daß sich die Schuldsumme von 54 Frk. 40 Rp. auf 37 Frk. vermindere.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung:
1. daß gegenwärtig nur in Frage kommen kann, ob Rekurrent beitragspflichtig sei oder nicht, da  seine Versetzung außer Activität längst rechtskräftig geworden ist,
2. daß diese Frage bejaht werden muß, da Rekurrent sich in dienstpflichtigem Alter befindet, keine persönlichen Militärdienste leistet und nicht unter die vom Ersatz befreiten gehört,
3. daß sich die Ersatzpflicht indeß nur erstreckt auf die Zeit, welche er im Kanton niedergelassen war,
4. daß auch die Voraussetzung, unter welcher ein Pflichtiger zum Abverdienen der Schuld durch Arbeit angehalten werden kann, vorhanden ist,
in Anwendung der §§ 1, 2, 5 & 16 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde in der Hauptsache abgewiesen, dagegen der Betrag des Ersatzes von Frk. 54.50 Rp. auf 37 Frk. ermäßigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Militärdirektion und an den Petenten. 
