Gesuch des Gmdrthes Zollikon um Verwendung für Nachforschungen betr. die Erben des 1845 in Wien verstorbenen Joh. Baptist Bleuler v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 22. Januar 1862
Mittelst Eingabe vom 18. d. Mts berichtet der Gemeindrath Zollikon, daß die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Beschluß vom 19. Dezember v. Js. den verschollenen Heinrich Bleuler von dort geb. 1790 nach fruchtlos gebliebenem Aufrufe für todt erklärt, als Todestag den 31 Dezember 1842 festgesetzt u. die Waisenbehörden ermächtigt habe, das Vermögen des Bleuler an die in jenem Momente nächsten Erben desselben herauszugeben. Als  hierorts bekannter u. jenen Aufruf veranlaßender Erbe erscheine ein Peter Leuthold von Oberrieden, wohnhaft in Oberstraß. Es sei aber ein Bruder des Heinrich Bleuler, Namens Joh. Baptist Bleuler geb. 1791 am 20 Mai 1845 im allgemeinen Krankenhause in Wien mit Hinterlassung einer Wittwe u. eines Sohnes Johannes verstorben.
Auf Veranlaßung des Metropolitankapitels in Wien sei demselben zu Handen der Erben des J. Baptist Bleuler dessen Antheil an dem unter vormundschaftlicher Verwaltung gestandenen Vermögen im Betrage von fl. 59. 24 ß. am 10. Mai 1847 übersandt worden. Das Metropolitankapitel habe anläßlich der Empfangsanzeige berichtet, daß dieser Sohn des J. B. Bleuler in Galizien verstorben sei, ohne nähere Angaben, ob etwa derselbe Leibeserben hinterlassen habe. Da nun aber der 1845 verstorbene J. Baptist Bleuler den festgesetzten Todestag seines Bruders erlebt habe, so hätte derselbe oder hätten dessen allfällig noch lebende Erben die nächsten Ansprüche auf das waisenamtlich verwaltete Vermögen von fcs. 220 des todterklärten Heinrich Bleuler.
Der Gemeindrath stellt das Gesuch um Verwendung für die diplomatische Vermittlung des Bundesrathes behufs Einziehung der nöthigen Erkundigungen in Wien nach allfällig lebenden  Erben des J. Baptist Bleuler resp. von dessen Sohn sowie für Beibringung amtlicher Zeugnisse im bejahenden Falle, in welchem nach abgelaufenem 31. Dezember 1862 das betreffende Vermögen nach Abzug der Kosten ausgeliefert würde.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechende Gesuch an den Bundesrath zu richten.
