Niederlaßungsgesuche aus den Bezirken Meilen, Regensperg und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2. hujus beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Regensperg und Andelfingen nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich: 
Bezirk Meilen.
Gemeinde Stäfa.
1.) Friedrich Beutenmüller aus Kirchheim, Königreich Würtemberg, verh: Bäcker.  
Bezirk Regensperg.
Gemeinde Oberglatt.
2.) Caspar Boll aus Berg Dietikon, Canton Aargau, verh:, Drechsler.
Gemeinde Oberweningen.
3.) Franz Hohler aus Zuggen, Canton Aargau, verh:, Schneider.
Gemeinde Hüttikon.
4.) Franz Sales Dengel aus Langenberg St. Bayerschen Landgerichtes Sonthofen, unverh:, Zimmermann. 
Bezirk Andelfingen.
Gemeinde Unterstammheim.
5.) Heinrich Küng, Küfer, aus Etzweilen, Cant. Thurgau, verheirathet.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 4. [Dengel] mit dem Zusatze nämlich, daß der Inhaber keinen Beruf auf eigene Rechnung betreiben dürfe, bevor er den in §. 41. No. 1. des Gesetzes vom 10. April 1840. bezeichneten Ausweis des Gegenrechtes beygebracht haben werde, – mit Ausnahme von No. 5. [Küng] welche nur auf die gesetzliche Dauer von 4. Jahren bewilligt wird. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Regensperg und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten  Acten und mit dem Auftrage für das Statthalteramt Regensperg Kenntniß gegeben, bey No. 2. den Gemeindrath Oberglatt anzuweisen, nachträglich noch das Datum des Heimathscheines beysetzen zu laßen. Ebenso wird das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.      
