Gesuch des Bundesrathes um Insinuation einer Aufforderung zur Subscription an Heinrich Weinmann.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Auf Veranlassung der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 10 d. zur Insinuation an Herrn Joh: Heinrich Weinmann in Affoltern a/A. eine Einberufung zur Konscription
Es wird verfügt:
I., Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, die Insinuation zu besorgen u. den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen.
II., Sei s. Z. das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu übermachen (l. M. h. T.)
