Beschluß betr. den Rang des Stabsapothekers, des überzähligen Apothekers u. des Stabspferdearztes.
Der Regierungsrath, mit Bezug auf den Rang des Stabsapothekers, des überzähligen Apothekers und des Stabspferdearztes (§§ 64 u. 120 der kantonalen Militärorganisation)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Stabsapotheker wird der Rang eines Oberlieutnants, dem überzähligen Apotheker derjenige eines zweiten Unterlieutnants und dem Stabspferdarzt derjenige eines ersten Unterlieutnants beigelegt.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist der Direktion des Militärs mitzutheilen und durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
