Schreiben des Generalmajor Wohlgemuth, betr. Widereröffnung des Postverkehrs zwischen Tessin u. der Lombardei.
Mit Zuschrift vom 28ten dieß übermacht der Vorort ein vom 24ten dieß datirtes Schreiben des Herrn Generalmajor Wohlgemuth an die eidgenössischen Repräsentanten in Tessin worin er mittheilt, daß der Herr Feldmarschall Graf Radetzki den Auftrag ertheilt habe, daß der Postverkehr mit dem Kanton Tessin wieder frei gegeben werde, dagegen daure die Sperre des Personalverkehrs, sowie die Restringirung der Pässeertheilung noch fort.
Hievon wird dem Postdepartement Kenntniß gegeben. 
