Berichterstattungen des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr die letzten Ereignisse in Paris u. die Anzeige des Hrn. von Lamartine von seiner Uebernahme des Portefeuille des Äußern.
Mit Kreisschreiben vom 2ten März übermittelt der Vorort den Ständen in Abschrift zwei Berichte des Herrn einstweiligen Geschäftsträgers in Paris über die letzten Ereignisse daselbst, ferner eine Zuschrift desselben vom 28ten nebst zwei Beilagen enthaltend die Anzeige des Herrn von Lamartine an den schweizerischen Geschäftsträger von seiner Ernennung zum Minister des Äußern auf die Antwort des letztern.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
