J. Höhe u. [Heinrich] Schultheß in Dürnten. Ertheil. e. Bergwerkskonzession an dies.
Die Herren Höhe u. Schultheß in Dürnten stellen mittelst zweier Zuschriften vom 22. August v. Js. u. 19. d. Mts. das Gesuch um ein zweites sich an das erste [sub. 28./30. November 1861 konzessionirte Kohlenfeld] anschließende Abbaufeld auf Schieferkohle im Binzberg bei Dürnten u. begründen dasselbe damit, daß ihr konzessionirtes Kohlefeld größtentheils ausgebeutet sei u. sie mit ihren Arbeitern bald beschränkt würden. Sodann theilen dieselben mit, daß diese zweite erweiterte Feldbelehnung laut Plan mit Marchsteinen No. 3, 5, 8, u. 9 bezeichnet u. 2868 Quadratklafter messe.
Die Bergwerksverwaltung berichtet unterm 23. d. Mts. daß unterm 13. März 1865 den Petenten eine Schürfbewilligung ertheilt, auf welche gestützt das in nordwestlicher Richtung an das erste Conzessionsfeld sich anschließende Terrain untersucht worden sei. Nach der Ansicht der Schürfer soll das Feld sich abbauwürdig gezeigt haben.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Den Herrn J. Höhe u. H. Schultheß wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich auf Grundlage des § 685 des priv. Ges. B. belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren J. Höhe, von Wädensweil, u. Heinrich Schultheß, zur Krone in Stäfa, mit dem Bergbau auf Schieferkohlen im Binzberg bei Dürnten unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 2868 Quadratklafter, welche auf dem Tageriß des Binzberges mit den Marchsteinen No. 3, 4, 5, 8 u. 9 bezeichnet ist.
2. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je alle halbe- oder wenn wünschbar, alle Vierteljahre auf einem besondern im Maßstabe von 1/600tel. auszufertigenden Grubenriß durch Hrn. Obersteiger Burkhardt nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
3. Der Staat behält über den Bergbaubetrieb die Bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß durchweg kein Raubbau getrieben werde.
4. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen.
5. Je alle Halbjahre ist das Kohlenverkaufsquantum in Centnern [sowol der Stückkohlen als der kleinen Kohlen] schriftlich der Bergwerksverwaltung mitzutheilen.
6. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter durchaus erforderlich sind.  a-durchaus erforderlich sind.-a
7. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der bei dem Bergwerke beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung der Kasse liegt dem Belehnten ob.
8. Das Bergwerk darf von den Belehnten an andere weder pachtweise übertragen noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staats abzutreten.
10. Die Belehnten haben an die Bergwerkskasse zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 5 Rp. pr. [Quadrat] Klftr. des ganzen beliehenen Feldes zu entrichten. Diese Steuer ist vom Tage der Ausfertigung an halbjährlich je mit Frk. 71.70 zu bezahlen.
11. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltener Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. – Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
