Aufenthaltsbewilligung [Adolf Friedrich] Patzeld aus Breslau.
In Sachen des Adolf Friedrich Patzeld, von Breslau, geb. 1858, Holzdrechsler, in Horgen,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Patzeld desertirte Mitte Juni 1882 aus der Garnison Mülhausen, angeblich wegen roher Behandlung seitens seiner Vorgesetzten. Er begab  sich nach Basel[,] arbeitete daselbst bis April 1883 bei Schreinermeister Zehnle an der Kanonengasse, & trat dann zu dieser Zeit an eine besser bezahlte Stelle bei Schreinermeister Baumann in Horgen ein [sic!]. Sowol der Prinzipal als auch der Gemeindrath Horgen geben dem Patzeld das Zeugniß eines fleißigen ruhigen Mannes.
Kaution ist derselbe nicht im Stande zu leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Horgen bis Ende des Jahres zu ertheilen.
