Antwort der Reg. v. Waadt wegen Ausstellung e. Heimatscheins für das Kind des [François] Cocytaux.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 3t. d. Mts betreffend Ausstellung eines Heimathscheines für den gerichtlich dem François Cocytaux als außerehelich Geschlechts- & Bürgerrechtshalber zugesprochenen, von Anna Witzig von Uhwiesen gebornen Knaben Johann Hermann übermittelt die Regierung des Kantons Waadt unterm 18 d. Mts eine Abschrift des von dem Gemeindrathe Daillens an das Statthalteramt Cossonay gerichteten Schreibens, ein welchem jene Behörde verlangt, daß François Cocytaux, welchem jener Knabe zugesprochen worden, durch einen Heimathschein oder ein anderes Aktenstück das Bürgerrecht der Gemeinde Daillens nach-  weise.
Hievon wird der Armenpflege Laufen unter Zustellung des Schreibens des Gemeindrathes Daillens Mittheilung gemacht.
