Wahl med. pract. C. Brunner v. Dießenhofen, z. Sekundararzt d. chirug. Abth. d. [Kantonsspitals].
An die durch Resignation des Hrn. Dr Wiesmann auf 1. April 1885 vakant werdende Stelle eines Sekundararztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals hat sich auf erfolgte Ausschreibung hin als einziger Bewerber der bisherige I. Assistenzarzt dieser Abtheilung Hr. med. pract. Konrad [sic!] Brunner, von Dießenhofen, gemeldet.
Hr. Prof. Krönlein, zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, empfiehlt die Beförderung des Hrn. Brunner,  eines überaus tüchtigen & gewissenhaften Arztes, welcher die für die vakant werdende Stelle nöthigen Vorkenntnisse in vollem Maße besitze aufs wärmste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Wiesmann von der Stelle eines Sekundararztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals auf Ende März 1885 wird Vormerk genommen.
II. Als Sekundararzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital und Amtsantritt auf 1. April 1885 wird gewählt:
Herr Med. pract. Konrad Brunner, von Dießenhofen, derzeit I. Assistenzarzt dieser Abtheilung.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
