Gesuch des Hch. u. Hs. Jb. Staub um Trennung des Hofes Goldenen v. der Civil- und Schulgemeinde Maur u. Anschluß derselben an die Civil- u. Schulgemeinde Aesch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch von Hch. und  Hs. Jak. Staub auf Goldenenen [sic!], Gemeinde Maur um Trennung des Hofes Goldenen von der Civil- und Schulgemeinde Maur und Anschluß desselben an die Civil- und Schulgemeinde Aesch;
nachdem sich ergeben:
A. Die Petenten stellen mit Eingabe vom 29t Juli 1847. das Gesuch, daß der Hof Goldenen von der Civil- und Schulgemeinde Maur getrennt und an die Civil- und Schulgemeinde Aesch angeschlossen werden möchte gestützt auf folgende Gründe:
Der Hof Goldenen, welcher fast auf dem höchsten Punkte der Pfannenstielkette liege, sei beinahe eine Stunde von der in einem Thal gelegenen Gemeinde Maur entfernt und seiner natürlichen Lage nach jetzt schon von dieser letztern getrennt, indem die Civilgemeinde Aesch sich zwischen Maur und Goldenen ausdehne; wenn daher die Kinder von Goldenen die Schule besuchen wollen, so seien sie genöthigt, beim Schulhause Aesch vorbei zu passiren, um an den Ort ihrer Bestimmung gelangen zu können, die Kommunikation zwischen Goldenen und Maur sei aber, namentlich zur Winterszeit und bei nasser Witterung, so schlecht, daß sie für die Schulkinder höchst beschwerlich ist;
B. Die Civilgemeinde Maur, welcher dieses Begehren zur Beantwortung mitgetheilt worden sei, spreche sich in ihrer dießfälligen Eingabe vom 9ten v. M. dahier aus  daß sie, wenn das eingereichte Gesuch von den Petenten selbst unterzeichnet werde, was zur Zeit nicht der Fall sei, gegen die projektirte Trennung nichts einzuwenden habe, sondern lediglich wünsche, daß eine billige Ausscheidung getroffen werden möchte;
C. Von den Petenten, welche hierauf vom Bezirksrathe Uster unter’m 12ten Februar vor sich geladen und befragt worden seien, ob sie die in dem von ihnen eingereichten Gesuche enthaltenen Unterschriften als die ihrigen anerkennen, sei erklärt worden, da sie dieselben zwar nicht selbst gemacht, ihren Kindern aber Auftrag zur Unterzeichnung des fraglichen Gesuches gegeben haben, weßhalb sie wünschen, daß demselben auch Folge gegeben werde;
D. Der Bezirksrath Uster, welchem die Lokalverhältnisse bekannt seien, empfehle dieses Begehren und theile mit, daß Goldenen eine starke halbe Stunde von Maur entfernt liege, die Verbindungsstraße zwischen beiden Orten wirklich schlecht und Goldenen durch den Gemeindsbann von Aesch von demjenigen von Maur getrennt sei; auch liege Aesch dem Hofe Goldenen wohl um die Hälfte näher, als Maur und habe eine bequemere Straße;
da das Gesuch des Hofes Goldenen offenbar ein gedoppeltes ist, indem es:
1.) das Begehren um Trennung von der Civilgemeinde Maur und Anschluß an die Civilgemeinde Aesch; 
2.) das Begehren um Trennung von der Schulgemeinde Maur und Anschluß an die Schulgemeinde Aesch, welch’ letzteres Begehren mit dem ersten, weil Goldenen als Theil der Civilgemeinde Aesch nicht nothwendig auch ein Theil der Schulgemeinde Aesch wird, nicht zusammenfällt, enthält;
beschlossen:
Es seien diese beiden Gesuche auseinander zu halten und in Betreff des ersten Gesuches
I. in Anwendung des §. 2. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18ten Dezember 1835 [Bd. IV. S. 171] die Abtrennung des Hofes Goldenen von der Civilgemeinde Maur und der Anschluß desselben an die Civilgemeinde Aesch unter der Bedingung gestattet, daß die Bewohner des Hofes sich nach Anleitung des §. 12. des Gesetzes über Erwerbung u. s. f. des Bürgerrechtes u. s. f. vom 28t September 1842. [Bd. VII. S. 1] in das Civilgemeindgut Aesch einkaufen;
II. Der Bezirksrath Uster beauftragt:
a.) für die Ausscheidung der auf die Bewohner des Hofes Goldenen fallenden Quote des Civilgemeindgutes Maur und für Verwendung dieser Quote, soweit nöthig, zu ihrem Einkaufe in das Civilgemeindgut Aesch besorgt zu sein;
b.) sobald diese Ausscheidung statt gefunden hat und der Einkauf der Bewohner des Hofes Goldenen  in das Civilgemeindgut Aesch erfolgt ist, hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben und für eine genaue Marchenbezeichnung der nun veränderten Banngrenze zwischen den beiden Civilgemeinden Maur und Aesch Fürsorge zu treffen;
in Betreff des zweiten Gesuches;
III. in Anwendung des §. 9. des Gesetzes über die Organisation des sogenannten Unterrichtswesens vom 28ten September 1832. [Bd. II. S. 313] gemäß dem es Sache des Erziehungsrathes ist, einzelne Höfe oder Weiler, wo die Nothwendigkeit wegen Entfernung und Unwegsamkeit erwiesen ist, andern Schulgenossenschaften zuzutheilen, die Petenten mit ihrem Gesuche an den Erziehungsrath gewiesen.
IV. Es sei von diesen Beschlüssen dem Bezirksrathe Uster für sich und zu weiterer nothwendiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
