Tramway; Rekurs an die Bundesversammlung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es sei gegen den mit Zuschrift vom 21. Mai d. Js. mitgetheilten Beschluß des Bundesrathes betreffend die verlangten Konzessionen der Straßenbahnen Winterthur–Töß & Zürich–Tiefenbrunnen, an das Eisenbahn- und Handelsdepartement, unter gleichzeitiger Anzeige an den Bundesrath [s. Missive vom 7. August u. 4. Sept.] mit der in den Missiven vom 1. Sept. enthaltenen Zuschrift an die eid. Räthe Rekurs zu erheben.
