Beschluß betreff. Einschränkung einer im Bezirk Horgen angeordneten Liebessteuer auf die obern Gemeinden des Bezirkes.
Mit Schreiben vom 30ten v. M. theilt das Statthalteramt Horgen mit, daß das nämlich Hochgewitter, in Folge dessen unterm 16ten vorigen Monat von dem Regierungsrathe die Einsammlung einer Liebessteuer in den Bezirken Zürich, Affoltern und Horgen zu Gunsten beschädigter Gemeinden im Bezirke Affoltern angeordnet worden sei, auch die untern Gemeinden des Bezirkes Horgen, nämlich Adlischweil, Langnau, Kilchberg, Rüschlikon, Thalweil und theilweise Oberrieden, bedeutend geschädigt habe, zwar nicht in dem Maße, daß Schatzung und Unterstützung von denselben verlangt worden sei, aber doch so, daß die Einsammlung der angeordneten Liebessteuer in den benannten Gemeinden nicht nur ohne großen  Erfolg sein, sondern auch Unzufriedenheit erwecken dürfte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei die angeordnete Liebessteuer in den genannten Gemeinden nicht sondern bloß in den obern Gemeinden des Bezirkes Horgen einzusammeln, und hievon dem Statthalteramte Horgen zum Vollzug Kenntniß zu geben.
