Ratification des zwischen der Schanzen-Commißion und dem Stadtrathe Zürich abgeschloßenen Vertrages über Austausch von Grundstücken unten am Schanzengraben.
Nach Vorlegung und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. eingelegten Vertrages, welchen die Schanzen-Commißion den 13. July d. J. über Austausch von Grundstücken in der Gegend des Schützenhauses und Gießhüttenbollwerkes abgeschloßen, – hat der Regierungsrath denselben gutgeheißen und genehmigt, wovon der Schanzen-Commißion zur Vollziehung und dem Stadtrathe Zürich durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
