Staatsbeitrag an die Kosten des militärischen Vorunterrichts f. [Zürich] u. Umgebung.
Namens des Komites für die probeweise Durchführung des militärischen Vorunterrichtes in Zürich & Umgebung übermittelt Hr. Oberstlieut. Locher einen provisorischen summarischen Rechnungsabschluß für das Unterrichtsjahr 1884/85, nach welchem die vom Comite vorgenommene Vertheilung der ergangenen Auslagen auf die Bundes-[,] Kantons- & Gemeindebehörden auf Grundlage des Entwurfes des Bundesrathes betr. die Einführung des zum Militärdienst vorbereitenden Unterrichtes dem Bunde 1220 Fr., dem Kanton 2362 Fr., den betheiligten Gemeinden 1800 Fr. zu bezahlen zufielen; unter den dem Kanton zufallenden Kosten sind notirt 1144 Fr. für die Instruktion, für Armbrust & Pfeile 848 Fr., Scheiben, Sandsäcke & Reparaturen 320 Fr., Bundesverfassung & Militärorganisation 50 Fr. Mit Bezug auf die Anschaffung von Armbrusten wird bemerkt, das Comite habe sich im Interesse  des Unterrichtes, nachdem von der Militärdirektion bereits die Anschaffung von 25 Stück bewilligt & bestellt war, noch weitere 40 Stück anzuschaffen gezwungen gesehen. Im Allgemeinen sei die Betheiligung eine viel größere gewesen, als man erwartet habe. Zur weitern Fortführung der Proben werden für den Kanton noch folgende Kosten in Aussicht gestellt:
für Instruktion
Fr.
1250.
Scheiben, Sandsäcke, Reparaturen
“
200.
Bundesverfassung & Militärorganis.
“
100.
Ein Beitrag an die angeschafften Armbrusten, insofern dieselben nicht auf die letzte Rechnung genommen werden können.
Beifügend wird bemerkt, das schweiz. Militärdepartement habe das Comite nachdrücklichst ersucht, mit den Proben fortzufahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Comite zu erwidern:
Der Regierungsrath hat unterm 29. März 1884 dem Initiativkomite für probeweise Einführung des militärischen Vorunterrichtes auf der III. Stufe nach Art. 81 der Militärorganisation gemäß dem vorgelegten Programm die staatliche Mithülfe entsprechend dem letztern zu-  gesagt unter der Voraussetzung, daß der Bund & die Gemeinden ebenfalls die denselben zugewiesenen Leistungen übernehmen. Nun ist das damals eingereichte Programm wesentlich überschritten worden & zwar insbesondere in Folge der Entschädigung für die Instruktion, welche ursprünglich als vorzugsweise freiwillige Leistung bezeichnet war, sowie einer zweiten Beschaffung von Armbrusten in einer Zahl, welche die von der Militärdirektion bewilligte Anschaffung noch wesentlich hinter sich zurück ließ, so daß die Ausgaben für den Kanton für das Schuljahr 1884/85 Fr. 2362 statt der vorgesehenen Fr. 220 betragen würden. Wenn zur Begründung einer so bedeutenden Ueberschreitung des Büdgets angeführt wird, daß die Betheiligung eine unerwartet große gewesen sei, so ist dagegen zu bemerken, daß die an der Kostenvertheilung partizipirenden Organe erwarten durften, von der veränderten Sachlage rechtzeitig Kenntniß zu erhalten und neuerdings um Uebernahme der Mehrkosten angegangen zu werden. Auch kann der Regierungsrath nicht umhin, einem gewissen Befremden & Bedauern Ausdruck zu geben darüber, daß die Freude & Begeisterung, mit welcher seiner Zeit von den Initianten die Sache an Hand genommen worden ist, so bald in das nüch-  terne Resultat eines, wenn auch mäßigen Instruktionshonorars umgeschlagen hat. [Siehe eingaben des Initiativkomites an die Militärdirektion vom 27. Juni 1884].
Der Regierungsrath will jedoch um dessentwillen das Unternehmen selbst, welches seine ungetheilte Sympathie besitzt, nicht leiden lassen; dagegen sieht sich die Behörde, um ähnlichen Vorkommnissen für die Zukunft vorzubeugen, unter gleichzeitiger Anerkennung der Bemühungen des leitenden Comite, genöthigt, die Erwartung auszusprechen, daß die Ausgaben sich künftig innerhalb der vom Büdget gezeichneten Grenzen bewegen. Wenn auch in Zukunft eine Entschädigung an die Instruktoren beansprucht & ertheilt werden will oder muß, so sollte nach der Ansicht des Regierungsrathes diese Entschädigung allen Betheiligten zukommen.
Was im Speziellen die Anschaffung der Armbruste, der Scheiben, Sandsäcke etc. betrifft, so können die betr. Kosten zur Zeit nicht mehr in die Rechnung pro 1884 aufgenommen werden & es wäre hiefür separate Rechnung an die Militärdirektion zu stellen, welche die bezügliche Ausgabe auf Rechnung des Zeughauses pro 1885 zur Zahlung anweisen würde. 
Die Kosten der Instruktion, soweit dieselbe in Frage kommt, würde die Erziehungsdirektion bestreiten.
Die unentgeltliche Lieferung der nöthigen Anzahl von Exemplaren der Bundesverfassung & der schweiz. Militärorganisation dürfte billiger Weise dem Bunde zugemuthet werden.
Im Allgemeinen wird definitive Rechnungsstellung pro 1884/85 & ein detaillirtes Büdget pro 1885/86 gewärtigt.
Der Regierungsrath verzichtet zur Zeit noch darauf, von dem in Art. 11 des Reglements dieser Behörde eingeräumten Rechte der Bestimmung der Wahlart des leitenden Comite & der Mitgliederzahl der letztern Gebrauch zu machen, dagegen steht es dem Comite frei, die Vorständ[e] der Militär- & der Erziehungsdirektion bei den wichtigern Berathungen zur Theilnahme einzuladen.
