Uebersendung des Resultats der Untersuchungen wegen Uebertretung d. Werbverbotes an das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement.
In Sachen der Staatsanwaltschaft, betreffend Vollziehung des Gesetzes betreffend die Werbung u. den Eintritt in fremden Kriegsdienst
hat sich ergeben:
A. Gemäß Disp. I. 3 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28. März 1861 übermacht die Staatsanwaltschaft der Justizdirektion eine tabellarische Zusammenstellung des Resultats des Strafverfahrens, welches laut Auftrag des Bundesrathes gegen die aus neapolitanischen u. römischen Kriegsdiensten zurückgekehrten Kantonsangehörigen eingeleitet würde.
B. Die Zusammenstellung enthält alle in den drei bezüglichen Listen des Bundesrathes notirten Namen u. zwar in der gleichen Reihenfolge wie diese.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz
beschließt:
I. Sei die Zusammenstellung dem h. Bundesrathe mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
