Arbeitszeitverlängerung; J. J. Weber, in Winterthur.
Herr J. J. Weber, Bleiche, Färberei & Appretur, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 23. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern 2 Monaten, d. h. bis Ende August, für ca 1/3 seiner Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Angesichts der andauernd vermehrten Ordres habe er die Erweiterung seiner Räumlichkeiten in Aussicht genommen, sei jedoch genöthigt,  sich bis zur Vollendung der Bauten mit der Verlängerung der Arbeitszeit, soweit die Bedürfnisse vorhanden seien, zu behelfen.
Das Stadtpolizeiamt empfiehlt Entsprechung des Gesuches.
Dagegen macht das Statthalteramt Winterthur folgende Bemerkungen:
Hr. Weber habe vom Regierungsrath im Laufe dieses Jahres bereits für 2 1/2 Monate Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung erhalten, und vom Statthalteramt ebenfall[s] 2 Mal für 14 Tage; bei Entsprechung des vorliegenden Gesuches ergebe sich also eine Arbeitszeitverlängerung von 5 1/2 Monaten während 8 Monaten, & zwar unter Umständen, welche nicht außerordentlicher Natur seien, sondern einfach eine Ausdehnung des Geschäftes bedeuten, die nicht vorübergehend sei & die richtiger Weise nur durch Vermehrung der Arbeiterzahl, der Lokale & Maschinen bewerkstelligt werde. Wenn es nichts desto weniger seinen Antrag ebenfalls auf Entsprechung stelle, so geschehe es, um das Geschäft in seiner Entwicklung nicht zu hemmen, jedoch gleichzeitig in der Voraussetzung, daß diese Frist benutzt werde, um den Zweck auf andere Weise zu erreichen & weitere derartige Gesuche, deren Berücksichtigung kaum mehr anginge, überflüssig zu machen. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 hat Petent nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht; dagegen wurden ihm im Laufe dieses Jahres folgende Bewilligungen ertheilt:
Am, 10. März für 2 Wochen, am 29. März für 4 Wochen, 26. April für 4 Wochen resp. bis Ende Mai & am 31. Mai bis Ende Juni für 1/3 seiner Arbeiter, also während 3 1/2 Monaten täglich je um eine Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende August d. Js für ca 1/3 seiner Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Auf ein erneuertes Gesuch wird im Laufe dieses Jahres nicht mehr eingetreten.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
