Entlassung d. Hrn. Dr. Nägeli v. der Stelle eines ausserordentlichen Professors an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens betreffend das vom 1 Weinmonat datirte Gesuch des Herrn Dr. Karl Nägeli von Kilchberg um Entlassung von der Stelle eines außerordentlichen Professors an der Hochschule,
beschließt [sic!]:
I., Es sei Herr Professor Dr. Karl Nägeli von der Stelle eines außerordentlichen Professors an der philosophischen Fakultät der Hochschule unter bester Verdankung der von ihm geleisteten trefflichen Dienste auf den Anfang des bevorstehenden Wintersemesters  entlassen.
II., Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe, sowie an Herrn Professor Dr. Nägeli.
