Erledigte Einfrage des Bezirksrathes Zürich, betreff. Vornahme der Erneuerungswahlen des Stadtgerichtes Zürich.
Der Regierungsrat hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M] betreffend eine Einfrage des Bezirksrathes Zürich über Veranstaltung der Erneuerungswahlen für das Stadtgericht Zürich
Da sich ergeben
Mit Zuschrift vom 4. Oktober suche der Bezirksrath Zürich um Instruktion über die Anordnung der Erneuerungswahlen des Stadtgerichtes Zürich, resp. Bezeichnung und Leitung der hiezu competenten Wahlversammlung nach, indem er folgendes berichte.
A. Unterm 14t. August d. J. habe der Bezirksrath an das Präsidium des Stadtrathes die Mahnung ergehen lassen, die Erneuerungswahlen des Stadtgerichtes, welche schon im Juli d. J. hätten vorgenommen werden sollen, beförderlichst anzuordnen, wie dieß bisher auch durch jene Stelle geschehen sei.
Darauf habe der Stadtrath erwiedert: Die Einleitung zu diesen Erneuerungswahlen sei mit Absicht von dem Herrn Stadtrathspräsidenten unterlassen worden, weil die Behörde bei Anlaß eines Rekursentscheides des Regierungsrathes über die Stimmfähigkeit bei den Wahlen der Zunftgerichte im Laufe des verflossenen Jahres sich überzeugt habe, daß seit der Revision und Beseitigung des §. 26. der Staatsverfassung vom Jahr 1831,  die Wahlen des Stadtgerichtes irriger Weise von der Stadtbehörde wie früherhin eingeleitet worden. Der frühere §. 26. der Staatsverfassung habe ein bestimmtes Repräsentationsverhältniß im Grossen Rathe zu Gunsten der Stadt begründet, in Folge welcher natürlicherweise auch ausnahmsweise Bestimmungen für die Zunftwahlen der Stadt haben angeordnet werden müssen, die sich sowohl auf die Ausübung des Stimmrechtes als auf die Leitung der Wahlversammlungen bezogen. Durch den Revisionsbeschluß vom 19t. Christmonat 1837. seien nunmehr alle jenen ausnahmsweisen Bestimmungen zu Gunsten der Stadt [§. 34. des Gesetzes über das Gerichtswesen vom 7t. Brachmonat 1831. und Beschluß über die Erwählung der Zunftgerichte vom 30t. Juni 1831] aufgehoben und die Zunftversammlungen nunmehr Kreisversammlungen, denen die Wahl der Zunftgerichte anheimgestellt, sowohl mit Beziehung auf Stimmfähigkeit als ihre Leitung im ganzen Canton, somit auch in der Stadt übereinstimmend angeordnet worden. Somit haben alle diejenigen Gründe aufgehört, welche für die Stadt ein ausnahmsweises Verfahren bestimmt, und es wäre im Widerspruche mit der gegenwärtigen Verfassung und Gesetzgebung, wenn jene ausnahmsweisen Bestimmungen der vorerwähnten Gesetze noch angeordnet werden wollten.
B. Da der Bezirksrath die hier geäußerten Ansichten des Stadtrathes als richtig gefunden, so habe er die Einladung zur  Anordnung der fraglichen Wahlen an den hiesigen Wahlkreispräsidenten, Herrn Regierungsrath Ziegler ergehen lassen, welcher sich jedoch mit Zuschrift vom 27t. September ebenfalls nicht für befugt und verpflichtet halte, die Kreisversammlung Behufs Vornahme von Stadtgerichtswahlen einzuberufen und zwar sich auf §. 77. der Staatsverfassung, §. 34. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen, – das Gesetz betreffend die Stimmfähigkeit bei Erwählung der Zunftgerichte vom 30t. Juni 1831. dessen letztes Lemma gerade eine Bestimmung enthalte, die ohne den seither beseitigten §. 26. der Verfassung bestehen könne, – ferner auf den Beschluß des Großen Rathes vom 19t. Christmonat 1837. und das Gesetz über die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes vom 15t. Febr. 1838. berufend.
C. Obgleich nun der Bezirksrath immer noch der Ansicht sei, daß ein ausnahmsweises Verfahren, mit Bezug auf fragliche Wahlen mit der gegenwärtigen Verfassung und Gesetzgebung im Widerspruch stünde und daß, wenn die Beachtung der nunmehrigen Bestimmungen mit Rüksicht auf die Wählerschaft statt habe, sie natürlich auch mit Rüksicht auf den Vorstand der Wahlversammlung eintreten müsse, so scheine es ihm dennoch, es lasse sich diese Frage, nach den von dem Herrn Wahlkreispräsidenten angeführten gesetzlichen Bestimmungen auch in anderm Sinne beurtheilen und dürfte daher erforderlich sein, dieses etwas eigenthümliche Verhältniß zu reguliren.
nach Prüfung sämmtlicher angerufenen gesetzlichen Bestim-  mungen;
in Bestätigung der von dem Bezirksrathe und Stadtrathe Zürich ausgesprochenen Ansicht und in Berüksichtigung, daß die von dem Wahlkreispräsidenten MHHerrn Regierungsrath Ziegler citirten Gesetze, nämlich O. G. S. Bd. I. pag. 31.[,] 141.[,] 251. Bd. V. pag. 5 und 12. jener Ansicht nicht widersprechen, das letzt angerufene Gesetz aber auf pag. 20. ibid. eher für als gegen dieselbe zu sprechen scheint;
beschlossen:
I. Sei die zu Erneuerungswahlen des Stadtgerichtes Zürich abzuhaltende Versammlung durch den Präsidenten des Wahlkreises Zürich einzuberufen und zu leiten.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie MHHerrn Regierungsrath Ziegler als Wahlkreispräsidenten zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
