Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fußgängersteg beim Bahnhof Winterthur.
Der Regierungsrath hat mittelst Schlußnahme vom 13. Wintermonat 1875 das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Erstellung eines provisorischen Fußsteges beim Uebergange der Zürcher Landstraße gegen Töß über den Bahnhof beim Bundesrathe unterstützt. Laut Schreiben des Stadtrathes vom 18. dieß hat der Bundesrath in Sachen noch keinen Entscheid gefaßt, der Stadtrath hat sich deshalb neuerdings an denselben gewandt, und sucht nun auch beim Regierungsrathe dafür nach, daß er ebenfalls auf endliche Erledigung dieser Angelegenheit dringen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Bundesrath um endliche Beschlußfassung in dieser Angelegenheit zu ersuchen, da die früher ausführlich geschilderten Uebelstände fortbestehen und zur Zeit keine Aussicht auf baldige Ordnung und Neugestaltung der Bahnhofverhältnisse in Winterthur vorhanden sei.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
