Abgew. Rek. des Metzger Zollinger v. Ueßikon in Zürich betr. Versicherung von Weibergut.
In Sachen des Herrn Prokurator Goll, Namens des J. Zollinger, Metzger von Ueßikon-Maur, wohnhaft dahier, Rekurrenten,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath Uster wegen Anordnung der Versicherung des Weibergutes
hat sich ergeben:  
A. bis E siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 23. Febr. d. Js.
F. Unter letzterm Tage beschloß der Bezirksrath Uster:
1) Es sei Jakob Zollinger von Ueßikon-Maur, wenn er auf der Herausgabe des Vermögens seiner Frau (bestehend in einem Schuldbriefe von 10 200 Frk. auf Joh. Widmer zum Hirschen in Zürich d. d. 16. Februar 1860) beharren wolle, verpflichtet, dafür hinreichende Sicherheit zu bestellen.
2) Habe Zollinger die Ausfertigungsgebühren von diesem Beschlusse zu bezahlen.
3) Mittheilung an denselben, seine Ehefrau u. den Gemeindrath Maur.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Prokurator Goll Namens des Zollinger mittelst Eingabe vom 30. März u. stellt das Gesuch, daß dem Begehren des Rekurrenten um unbeschwerte u. unbedingte Aushingabe des Weibergutes seiner Ehefrau entsprochen werde. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
1) Die Ehefrau des Rekurrenten willige nach einer vorliegenden schriftlichen Erklärung derselben in das Begehren ihres Ehemannes ein u. es sei nicht wahr, daß sie mit den Anordnungen des Waisenamtes Maur einverstanden sei u. dieses nur aus Furcht vor ihrem Manne nicht aussprechen dürfe.  
2) Aus dem eingelegten Scheidungsurtheil gehe hervor, daß der Rekurrent allen Grund gehabt habe, an der ehlichen Treue seiner Frau zu zweifeln und wenn sich die Ehegatten seither wieder ausgesöhnt haben, so liege hierin der beste Beweis, daß zwischen ihnen keinerlei Mißtrauen mehr bestehe.
3) Eine Gefährde für das Weibergut bestehe nicht, denn der Konkurs, in den Rekurrent vor vielen Jahren gerathen, sei wieder aufgehoben worden, u. Rekurrent stehe nach wie vor in seinen bürgerlichen Rechten u. Ehren. Derselbe habe ferner seit längerer Zeit einen ganz ordentlichen Verdienst u. er sei nie in den Fall gekommen, für die gehörige Versorgung u. Verpflegung seiner Familie fremde Hülfe in Anspruch zu nehmen. Gegenwärtig sei demselben die Besorgung des Brühhauses in der hiesigen Metzg übertragen, was beweise, daß er in moralischer u. ökonomischer Beziehung das Zutrauen seiner Vorgesetzten genieße.
4) Während es endlich Sache des Gemeindrathes sei, eine Gefährdung des Weibergutes zum mindesten wahrscheinlich zu machen, liegen hier bloße Behauptungen vor, welche faktisch nicht richtig u. zum Theil kaum der Widerlegung werth seien.
H. Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. trägt der Bezirksrath Uster in Hinweisung auf die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltenen Darstellung auf Abweisung  des Rekurses an.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
gestützt auf die von dem Bezirksrathe Uster angeführten Gründe,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Maur u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
