J. C. Guggenbühl, Neugut Wallisellen; Verlängerung der Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 14. Oktober stellt Herr J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in seinem Etablissement während 2–3 Monaten täglich 1 Stunde Ueberzeit arbeiten zu lassen, resp. die gesetzliche Arbeitszeit 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er anführt, er habe momentan ziemlich viele pressante Aufträge und habe sich sein Arbeiterbestand in Folge der durch das Fabrikgesetz gebotenen Entlassung der Kinder unter 15 Jahren sehr vermindert.
Aus den eigenen Angaben des Hrn. Guggenbühl ergibt sich indessen, daß er noch immer gesetzwidrig Kinder unter 14 Jahren beschäftigt.
Unter solchen Umständen kann von Ertheilung der verlangten Bewilligung keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des J. C. Guggenbühl wird so lange nicht eingetreten, als er sich nicht den Bestimmungen des Fabrikgesetzes in vollem Umfange unterzieht.
2. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Bülach unter Zustellung der Akten zu weiterer Amtshandlung mit Bezug auf Art. 16 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken.
