Kantonsrathspräsidium. Mittheilung d. Traktanden für d. Junisitzung.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom g. T. die in der ordentlichen Junisitzung am 15. k. Mts. zur Behandlungen kommenden  Geschäfte mit und ersucht um Anzeige derjenigen Traktanden, welche der Regierungsrath in dieser Session vorzulegen im Falle sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien als solche dem Präsidium des Kantonsrathes folgende Gegenstände zu bezeichnen:
1. Antrag des Regierungsrathes betreffend Ertheilung eines außerordentlichen Kredites für Vermehrung und Verbesserung der Unterrichtsmittel des Seminars;
2. Antrag des Regierungsrathes betreffend die Revision des Katasters der Brandversicherungsanstalt [§ 17 des Gesetzes über eine allgemeine Brandversicherungsanstalt vom 4. Mai 1863].
