Vergebung der Brod- & Fleischlieferungen für die landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direction der landwirthschaftl. Schule im Strickhof legt die Offerten vor, welche ihr nach vorhergegangener öff. Ausschreibung für Uebernahme der Brod- & Fleischlieferungen für den Bedarf genannter Anstalt im Jahr 1887 auf Grund der von der Direction des Innern am 14. Februar 1881 genehmigten Lieferungsbedingungen, eingegangen sind.
Brod:
1. J. Baumann, Bäcker, in Oberstraß, um den Preis von 9 Rp. pr. Kg. unter dem jeweiligen Brodschlage der Zürcher Bäckerkommission.
2. Konrad Hauser, Bäcker, in Oberstraß, um den Preis von 12 1/2 Rp. per Kg. unter dem jeweiligen Stadtpreis.
3. Rud. Ehrsam, Backer [sic!] in Oberstraß um den Preis von 32 Rpn. per 1 Kg. Mittelbrod, Boll.  
4. Johs. Peyer, Bäcker in Oberstraß (bisheriger Lieferant) um den Preis von 7 Rp. pr. 1 Kg unter dem jeweiligen Stadtpreis.
Fleisch.
1. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß, um den Preis von 18 Rp. pr. Kg. unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich.
2. Ulrich Meier, Metzger in Unterstraß um den Preis von 18 Rp. pr. Kg. Rindfleisch, 16 Rp. pr. 1. Kg. Kalbfleisch & 14 Rp. pr. 1 Kg. Schweinefleisch unter den jeweiligen Preisen der Zürcher Fleischhalle;
3. Fritz Saager, Metzger, in Zürich um den Preis von 1 33 Rp. pr 1 Kg. Rindfleisch, 1 80 Rp. pr. 1 Kg. Kalbfleisch & 1 50 Rp. pr. 1 Kg. Schweinefleisch.
4. Rud. Weilenmann, Metzger, in Unterstraß (bisheriger Lieferant) um den Preis von 18 Rpn. unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
und der ihr beigeordneten Kom[m]ission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Die Direction der landwirthschaftlichen Schule wird ermächtigt, auf Grund der aufgestellten Bedingungen mit
a. J. Baumann, Bäcker, in Oberstraß, welchem die Brodlieferungen um den geforderten Preis von 9 Rp. pr. Kg. unter dem jeweiligen Brodschlag übertragen werden,  
b. Rudolf Weilenmann, Metzger, in Unterstraß, welchem die Fleischlieferungen um den geforderten Preis von 18 Rp. [pr.] Kg. unter den jeweiligen Preisen der Fleischhalle in Zürich übertragen werden,
bezügliche Verträge für das Jahr 1887 abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direction des Innern zu Handen der Direction der landwirthschaftl. Schule im Strickhof unter Rücksendung der Acten.
