Auslieferung des Hch. Gottschall v. Obersteinmaur an d. Reg. v. Bern.
In Sachen des Heinrich Gottschall von Obersteinmaur, 
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Heinrich Gottschall von Obersteinmaur wurde vom Bezirksgerichte Zürich zu 10 Monaten, später vom Bezirksgericht Regensberg wegen Diebstal zu 8. Monaten Gefängnißstrafe u. vom Amtsgerichte Bern am 26. Mai d. Js. wegen Diebstahl zu 2 1/2 jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt.
B. Während Gottschall beim Bezirksgerichte Regensberg in Untersuchung stand, konnte derselbe am 13. Dezember v. Js. aus dem Bezirksge-  fängniß entweichen, wurde aber in Folge einer Ausschreibung im Allgemeinen Signalementbuch von der Polizeidirektion des Kantons Bern unter der Bedingung hieher ausgeliefert, daß derselbe nach Erstehung der im Kanton Zürich über ihn verhängten Strafe wieder nach Bern zur Vollziehung der dortseits über ihn verhängten Zuchthausstrafe ausgeliefert werde. 
C. Die Regierung von Neuenburg verlangt nun die Auslieferung des Gottschall wegen eines Kleiderdiebstahls, welchen derselbe im Kanton Neuenburg begangen haben soll u. zwar wünscht sie, daß derselbe zuerst nach Neuenburg ausgeliefert u. dann erst nach Bern geführt werde. 
D. Gottschall erhebt gegen seine Auslieferung an die Regierung von Neuenburg keine Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Heinrich Gottschall von Obersteinmaur nach Erstehung der hierorts über ihn verhängten Strafen an die Regierung von Bern auszuliefern u. dieselbe zu ersuchen, den Gottschall nach dortseits erstandener Strafe der Regierung von Neuenburg zuführen zu lassen, von welcher seine Ausliefe-  rung wegen eines Kleiderdiebstahls ebenfalls verlangt worden sei.
II. Sei der Regierung von Neuenburg unter Rücksendung der sachbezüglichen Akten von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, unter den obwaltenden Umständen müsse man ihr überlassen, sich mit der Regierung von Bern ins Einverständniß zu setzen, sofern sie auf der Priorität in der Auslieferung des Gottschall beharre.
III. Mittheilung a) an die Direktion der Polizei, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion der Justiz.
