Abgew. Gesuch der Waibel des Reg. Rathes um eine Gehaltszulage.
Die Waibel des Regierungsrathes stellen mit Eingabe vom 15. dieß das Gesuch, es möchte ihnen mit Rücksicht auf den gegenwärtigen hohen Stand der Lebensmittel, das Steigen der Miethzinse und ihre geringe Besoldung eine Gehaltszulage ertheilt werden.
Es wird beschloßen:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern: Abgesehen davon, daß der Regierungsrath sich nicht für kompetent halte, von sich aus Theurungszulagen zu bewilligen, könne mit Rücksicht darauf, daß bisanhin auch in schwierigeren Zeiten keine Besoldungszulagen ertheilt worden seien, sowie auch wegen der gewichtigen Konsequenzen, welche aus der Entsprechung des vorliegenden Gesuches gezogen werden könnten, in Letzteres nicht eingetreten werden.  
II. Mittheilung an Hrn. Waibel Brändli für sich und zu Handen der übrigen Petenten.
