Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen um Auslieferung des J. [Jakob] Weber in Siblingen.
Der Regierungsrath von Schaffhausen stellt mit Zuschrift vom 16 d. Mts das Gesuch um Bewilligung zur Auslieferung des J. Jakob Weber von Siblingen, gewesenen Lehrers in Rüdlingen, welcher geständigermaßen einen Gelddiebstal mittelst Einbruches im Betrage von fcs. 295 an seinem Kostgeber  Johs. Fehr in Rüdlingen verübte, in Rafz mit dem gestohlenen Gelde aufgegriffen & dem Statthalteramte Bülach zugeführt wurde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei die Auslieferung des Weber bewilligt & sei derselbe nebst dem demselben abgenommenen Gelde der Kantonspolizeidirektion Schaffhausen zuzuführen.
II. Mittheilung an den Regierungsrath von Schaffhausen unter Zustellung der hierseitigen sachbezüglichen von dem Statthalteramte Bülach der hiesigen Staatsanwaltschaft zugestellten Akten an die Direktion der Polizei zur Vollziehung & an die Direktion der Justiz.
