Anzeige der Regierung des Standes Appenzell A. R. von der Wahl dortiger Landesstatthalter.
Da die Regierung des Standes Appenzell A. R. mit Zuschrift vom 25. v. M. die Anzeige macht, daß die dasige Landsgemeinde in ihrer Tags zuvor Statt gefundenen Versammlung an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn J. J. Signer von Urnäschen zu einem Landesstatthalter hinter der Sitter erwählt habe, HHerrn Landesseckelmeister Lorenz Meyer von Herisau, so wird diese Notification laut Mißiven verdankt, auch die Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des Neugewählten in allen vorkommenden Fällen verheißen. 
