Die Vorsteher der Kaufmannschaft von Zürich stellen das Ansuchen, daß die Holzschanze als zum Stadtbanne gehörig erklärt werden möchte.
Nach Anhörung einer vom 27. d. M. datirten Zuschrift, durch welche der Ausschuß der Vorsteherschaft der hiesig verburgerten Kaufleute das Ersuchen stellt, daß hinsichtlich des Projectes, das Kornhause auf die Holzschanze zu verlegen, das zufolge des Vertrages vom 22. März 1834. der Kaufmannschaft zugehörige Schanzengebiet bey Stadelhofen, als zum Stadtbann gehörig erklärt werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand der bereits für Behandlung der hiesigen Brückenangelegenheit niedergesetzten  Special-Commißion zu überweisen, mit dem Auftrage, denselben näher zu prüfen, nöthigen Falls die hiesige Stadtbehörde und die Gemeindsbehörde Riesbach darüber zu vernehmen, und demnach einen Antrag über Ausscheidung des Stadtbannes von der Stadelhoferstraße hinab an den See zu hinterbringen.
