Joh. Wirz, Uhrmacher v. Bubikon wohnhaft in Grenchen Kt. Solothurn. Einfrage üb. dessen väterlichen Nachlaß.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joh. Wirz, Uhrenmacher von Bubikon in Grenchen Kt. Solothurn,
betreffend Einfrage über dessen väterlichen Nachlaß, nach Eingang des vom Gemeindrath Bubikon eingeforderten Berichtes vom 7. Sept. d. Js.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Der gemeindräthliche Bericht ist dem Petenten Joh. Wirz abschriftlich mitzutheilen.
2. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion.
