Aargau; Wahl d. Pfr. Garonne in Aarau z. Mitgliede d. theolog. Konkordatsprüf. Behörde.
Antistes Finsler übermittelt ein ihm zugegangenes Schreiben des Regierungsrathes des Kantons Aargau, in welchem dieselbe [sic!] mittheilt, daß sie [sic!] in Folge Rücktrittes des Pfarrer Imhof zum dortseitigen Abgeordneten in die Konkordatsprüfungs-Kommission für reformirte Theologen unterm 12. Jenner erwählt habe den Pfarrer Garonne in Aarau.
Nach Vormerknahme wird das Schreiben dem Antistes Finsler zurückgestellt.
