Jakob Meili von Hedingen in Horgen, erledigter Recurs betreffend Militärpflichtersatz.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 1. August 1868.]
In Sachen
des Jakob Meili von Hedingen, in Horgen, Recurrenten,
betreffend Militärpflichtersatzbesteuerung seines an Geistesschwäche leidenden Sohnes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Juni abhin wurde die Direction des Militärs anläßlich ihrer Beantwortung des Recurses eingeladen, über die Frage der gänzlichen oder nur theilweisen Erwerbsunfähigkeit des Johannes Meili wegen Geistesschwäche das Gutachten des Bezirksarztes einzuholen.
B. Die verordnete Recurskommission berichtet unterm 23. v. Mts:, daß nach einer Erklärung der Direction des Militärs diese die recurrirte Verfügung, nach Einsicht des nachträglich eingezogenen Gutachtens des Herrn Dr Lüning in Rüschlikon, zurückgezogen und dem Meili für die Jahre 1867 und folgende den Militärpflichtersatz erlassen habe.
Es wird verfügt:
I.) Sei der Recurs als erledigt abzuschreiben.
II.) Mittheilung an den Recurrenten u. an die Direction des Militärs.
