Gemden Marthalen u. Benken betr. Expropriation für e. Wasserversorgung.
In Sachen der Gemeinden Marthalen & Benken
betreffend Wasserversorgung
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. September hatte die Zivilgemeinde Marthalen beim Regierungsrath darum nachgesucht, es möchte ihr vorläufig & unter Vorbehalt des Ergebnisses der Prüfung das Recht zur Expropriation des Quellengebietes der Mühle Benken sowol, als auch das zum Schutze der Quellen & der zur Anlage der Einrichtungen nach Plan erforderlichen Umgeländes ertheilt & ein Fachmann bezeichnet werden, der mit der beförderlichen Aufnahme der Pläne betraut werden könnte.
B. Mit Zuschrift vom 18. Septbr. zeigt die Zivilvorsteherschaft Marthalen an, daß das Eigenthum an der Mühle in Benken an sie übergegangen sei, daß aber in dem Quellengebiet ein Komplex von 3–4 Vrlg. Land, Hrn. a. Gemeindrath Wiederkehr gehörend, sich befinde, der fast gänzlich von demselben umschlossen sei & expropiirt werden sollte; unter vorliegenden Umständen stellt die Zivilvorsteherschaft das Gesuch um Expropriation des fraglichen Stückes Land.  
C. Mit Eingabe vom 27. Oktober stellt Herr Dr Honegger Namens der Gemeinde Benken beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für eine Gemeindswasserversorgung in Benken aus dem bisher zur dortigen Mühle gehörenden Wassers, in der Meinung, daß nach § 21, Abs. 3 des Expropriationsgesetzes vom 30. Novbr. 1879 durch öffentliche Bekanntmachung eine Frist zur Einreichung allfälliger Einsprachen angesetzt werde. Dem Gesuche wurden Situationsplan & Längenprofil nebst einer Erläuterung beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Gesuche gehen an den Bezirksrath Andelfingen zur erstinstanzlichen Behandlung im Sinne der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten.
II. Mittheilung an denselben und an die Sanitätsdirektion.
