Der Regierung von Graubünden wird auf ihr erneuertes Gesuch um eine Präcognition wegen eines Artikels im Vaterlandsfreunde geantwortet.
Da die Regierung des L. Standes Graubünden in einer Zuschrift vom 31. passati  neuerdings auf ihr früheres Begehren zurückgekommen ist, daß in Bezug auf den im No. 22. des Vaterlandsfreundes enthaltenen, aus Chur datirten Artikel, eine Informationsaufnahme stattfinden möchte, so hat der Regierungsrath diesen Gegenstand wieder sorgfältig berathen und nachdem mit Mehrheit entschieden worden, über die Sache (ohne weitere Überweisung an den Staatsrath) sogleich abzuschließen, ebenfalls mit Mehrheit beschloßen, nachstehende Antwort an bemeldte Regierung zu erlaßen, wogegen die Minderheit geneigt gewesen wäre, der Redaction des bemeldten Blattes das eingegangene Gesuch mitzutheilen, und ihr einfach eine Erklärung darüber abzunehmen, um solche nach Chur zurückzubegleiten.
Die Antwort wurde gegeben, wie folgt:
„Durch das Gesetz, welches man ihr mitgetheilt, finde sich der Grundsatz der Preßfreyheit in dem Sinn und Geiste aufgestellt, daß auf deren Ausübung durchaus keine andere Art Einfluß Statt finden dürfe, als ( in Fällen, wo über Mißbrauch derselben zu einem Vergehen oder Verbrechen geklagt würde ( diejenige der richterlichen Gewalt, und daß also weder Verfaßer noch Verleger  oder Drucker zu irgend einer andern amtlichen Einvernahme oder Untersuchung gezogen werden dürfen, als derjenigen, welche von einer angerufenen Gerichtsstelle ausgehen kann.
Dieser Grundsatz, so wie die in unsrer neuen Verfaßung und ganzen Staatsorganisation strenge durchgeführte Trennung der vollziehenden und richterlichen Gewalt sey eine bindende Regel, von welcher abzuweichen, die hiesige Regierung sich nicht erlauben dürfe und deren Beyseitesetzung auch an und für sich zu nichts führen würde, da (wie bereits bemerkt worden) der Angesprochene sich weigern könnte, auf andere, als gerichtliche Einvernahmen zu antworten.
Diese einfache Darstellung werde die Regierung von Graubünden überzeugen, daß es nicht einen Mangel an freundeidgenößischer Dienstbereitwilligkeit, sondern einzig der Vorschrift des in seiner ganzen hierseitigen Anwendung nicht minder für die eigenen Cantonsangehörigen, als für irgend welche Miteidgenoßen gültigen Gesetzes zuzuschreiben sey, wenn man ihrem erneuerten Begehren der Veranstaltung einer Präcognition nicht entspreche, sondern sich bloß auf die Befugniß  beschränke, eine Verweisung an gerichtliche Stelle zu erlaßen, wenn wirklich Klage geführt werden wollte.“
