Untersuchungsrichteramt Horgen. Zuschrift betr. das an die Reg. v. Aargau zu richtende Begehren um Auslieferung der des Seidendiebstals verdürftigen Leonz Huber u. Martin Koller v. Oberwyl.

[Präsidial-Verfügungen.
29. December 1862.]
Eine Zuschrift des Untersuchungsrichters des Bezirkes Horgen vom gestrigen Tage, das Gesuch enthaltend von der Regierung von Aargau die Auslieferung der des Seidendiebstals verdächtigen Leonz Huber und Martin Koller von Oberwyl zu verlangen, wird mit Bezug auf den erstern, indem die Auslieferung des letztern bereits begehrt ist, der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
