Gede Unterstraß, Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Erstellung d. Limmathsteges beim Drathschmidli.
In Sachen 
des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Limmathsteg beim Drathschmidli,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Unterstraß hat beim Drathschmidli einen eisernen Fußsteg über die Limmat von 8 Fuß Breite erstellen lassen, der voriges Jahr vollendet worden ist und sucht nun gestützt auf § 39 des Straßengesetzes um einen Beitrag an die ca Fr. 32,000 betragenden Kosten nach. Zur Begründungen wird angeführt, daß der fragliche Steg eine sehr frequente Passage sei, dem Verkehr von mehreren Gemeinden diene und daß der Gemeindrath Unterstraß um so eher auf Berücksichtigung zähle, als sich in dortiger Gemeinde die Lasten für den Straßenunterhalt seit dem neuen Straßengesetz in sehr bedeutendem Maße vermehrt haben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Errichtung eines Fußsteges über die Limmat  beim Drathschmidli an der Stelle der vorherigen zu Zeiten etwas unsichern Schiffsfähre, war unzweifelhaft für die volkreiche Gegend einerseits von Unterstraß und Oberstraß und anderseits von Außersihl und dem untern Theil der kleinen Stadt nicht nur zweckmäßig, sondern nothwendig. Der Kostenausweis erscheint als angemessen. Wenn auch der fragliche Steg unter die Kategorie der Straßen dritter Klasse fällt [§ 1 Abs. 4 des Straßengesetzes], welche in der Regel auf keine Staatsunterstützung Anspruch haben, so darf der Gemeinde Unterstraß in Würdigung der von ihr angeführten Verhältnisse[,] zu einem Staatsbeitrag empfohlen werden. Da sich aber gezeigt hat, daß die Konstruktion des Geländers wegen zu weiten Maschen keine hinreichende Sicherheit bietet, so sollte an den Staatsbeitrag die Bedingung geknüpft werden, daß dieser Uebelstand zu beseitigen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Gemeinde Unterstraß an die Kosten der Erstellung des Fußsteges beim Drathschmidli ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 bestimmt,  in der Meinung, daß vor Auszahlung desselben der Gemeindrath sich bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten auszuweisen habe, daß das Geländer gehörig hergestellt ist.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
