Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die Auslieferung der des Diebstals beschuldigten Nothburga Heimgartner v. Fislisbach.
Mittelst Schreiben vom 20t dieß wird von dem Obergericht unter Uebersendung der betreffenden Akten mitgetheilt, daß Nothburga Heimgartner von Fislisbach Kantons Aargau, einer an die Ehefrau des Heinrich Reß in Hottingen verübten ausgezeichneten Diebstals [Hausdiebstal] im Betrage von Frkn. 18. 18. Rpn. beschuldigt und auch dieses Verbrechens größtentheils geständig sei. Da die Angeschuldigte in Baden, Kantons Aargau verhaftet sei, so stelle nun das Obergericht an den Regierungsrath das Gesuch, daß gestützt auf das Concordat vom 8ten Juni 1809. bestätigt den 8ten Juli 1818. bei der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung der Heimgartner verlangt werde.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei nach dem Wunsche des Obergerichts bei der Regierung des Kantons Aargau das Begehren um Auslieferung der Heimgartner zu stellen. [l. M. h. T] 
