Revisionsgesuch [Heinrich] Hubschmid in Außersihl betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes.
Mit Zuschrift vom 23. vor. Mts. ersucht Heinrich Hubschmid in Außersihl um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. Dezbr., durch welchen sein Rekurs betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1886 abgewiesen worden war.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Nach Polizeiberichten lebt Petent im Konkubinat mit einer Frau Heußer. Es bietet hienach die Persönlichkeit desselben keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen u. ehrbaren Wirthschaft (§ 6, 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken etc.)  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
