Schrbn d. Bundesraths betr. das Gesuch des Gemdrths Wetzikon um Errichtung eines Telegraphenbüreau.
Mit Bezug auf ein unterm 17. Sept. d. Js. an den Bundesrath gerichtetes Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon um baldige Errichtung eines Telegraphenbüreau theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 3. d. Mts. dem Regierungsrathe zu Handen des Petenten Folgendes mit:
Es sei allerdings die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon, wenn auch nicht geradezu bewilligt, doch ziemlich sicher in Aussicht gestellt worden; dagegen aber der Zeitpunkt, wann die Telegraphenverwaltung die Verlängerung der Telegraphenlinie Zürich–Uster an die Hand nehmen werde, nicht genau bestimmt  werden können. Wenn nun auch die Eisenbahnstrecke Uster–Wetzikon der Vollendung entgegenrücke, so sei dieser Umstand für die Ausführung der Telegraphenlinie Uster–Wetzikon noch keineswegs entscheidend. Die Sache hänge nämlich hauptsächlich von technischen und zum Theil auch von finanziellen Bedingungen ab.
In technischer Beziehung sei zu bemerken, daß schon auf der direkten Linie Zürich–St. Gallen zu viele Büreaux eingeführt seien und daß seit der Eröffnung des Büreau Uster, welches mittelst einer sog. Schleife von zehn Stunden Länge ebenfalls in diese Linie habe eingeschaltet werden müssen, sich die Betriebsschwierigkeiten so gesteigert haben, daß kaum daran gedacht werden könne, die gleiche Linie noch weiter auszudehnen und noch ein Zwischenbüreau auf derselben zu erstellen.
Der Bundesrath müsse vielmehr darauf bedacht sein, bei Anlaß der bevorstehenden wesentlichen Abänderungen der Telegraphenlinien in dortiger Gegend die Zwischenbüreaux auf geeignete Weise zu vertheilen oder dieselben auf besonders zu erstellende Linien zu verlegen, damit der größere Telegraphenverkehr der vor Allem in’s Auge gefaßt werden müsse, möglichst erleichtert werde.  Am leichtesten und zweckmäßigsten werde sich die Sache dann ausführen lassen, wenn die Glattthalbahn bis Rappersweil erstellt sein werde, indem alsdann ohne allzu große Kosten längs der Bahn eine Telegraphenleitung erstellt werden könne, welche, an beiden Endpunkten mit irgend einer andern Linie verbunden, für die Bedienung einer größern Anzahl von Zwischenbüreaux zu verwenden wäre. Da aber der Zeitpunkt für eine solche Reorganisation der betreffenden Telegraphenlinien noch nicht herangerückt sei, und bei dieser Jahreszeit ohnehin keine größern Linienbauten unternommen werden könnten, da ferner der Kredit für Linienbauten pro 1857 durch die im Laufe dieses Jahres nöthig gewordenen Bauten bereits überstiegen sei, so sei es vor der Hand nicht möglich, den Wünschen des Gemeindrathes Wetzikon betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau daselbst jetzt schon zu entsprechen.
Schließlich theilt der Bundesrath mit, es hätte die Gemeinde Wetzikon für die Errichtung eines Telegraphenbüreau und Erstellung der Leitung folgende Leistungen zu übernehmen:
1.) Unentgeldliche Lieferung der für den Bau der Leitung erforderlichen Stangen;  
2.) Leistung eines jährlichen Beitrages von Frk. 200 an die Kosten des Büreau;
3.) Entrichtung eines jährlichen Beitrages von Frk. 100 als Entschädigung für das Telegraphenbüreaulokal.
Für den Fall, daß sich die Gemeinde Wetzikon über die unentgeldliche Lieferung eines mit dem Postbüreau verbundenen zweckmäßigen Lokals, deßen Annahme der Verwerfung sich das Post- u. Baudepartement vorbehalte, mit dem Post- u. Telegraphenbeamten verständigen sollte, werde der Gemeinde Wetzikon die Entrichtung obiger Lokalentschädigung erlassen.
der Regierungsrath beschließt:
Von vorstehendem Schreiben des Bundesrathes ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten sowie dem Gemeindrathe Wetzikon Mittheilung zu machen, letzterm mit dem Beifügen, wenn er sich wieder veranlaßt sehen sollte, sich in dieser Angelegenheit an den Bundesrath zu wenden, so habe dieß durch Vermittlung des Regierungsrathes zu geschehen.
