Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. Bewillig. z. Terrainerhebungen u. Aussteckung e. Eisenbahn Waldshut–Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juli 1870.]
Die Regierung von Aargau theilt mit Zuschrift vom g. T. mit: Der Stadtrath Winterthur habe mit den Herren Näff & Zschokke in Aarau & St. Gallen einen Vertrag abgeschlossen über Aufnahme von Detailstudien für eine Eisenbahn von Winterthur durch das untere Töß- & Rheinthal nach Waldshut & die Aufnahme an Ort & Stelle mit Auspflöckung des Trace sollen in nächster Zeit stattfinden.
Der Stadtrath Winterthur habe daher unterm 14. d. Mts. das Gesuch an die aargauische Regierung gerichtet, es möchte ihm zu Handen der bezeichneten Bauunternehmer & Ingenieurs die Bewilligung zu diesen Terrainerhebungen ertheilt werden, wogegen er sich verpflichte, allfälligen Kulturschaden, der durch die technischen Aufnahmen  einzelnen Grundbesitzern zugefügt werden sollte, zu ersetzen.
Da dortseits kein Grund zur Nichtentsprechung des fraglichen Gesuches unter der selbst gestellten Verpflichtung vorwalte, so habe die Regierung von Aargau der Stadtbehörde von Winterthur zu Handen der Herren Näff & Zschokke die gewünschte Bewilligung zur Absteckung einer neuen Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut, soweit dieselbe aargauisches Gebiet betreffe, ertheilt & hievon das Bezirksamt Zurzach zu Handen der dortigen Gemeindräthe verständigt, & sie ersuche den dießseitigen Regierungsrath, dem Stadtrath Winterthur dieß zur Kenntniß zu bringen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur Mittheilung zu machen.
