Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Uebermittlung v. Akten über die Verlassenschaft des in Venedig verstorbenen Rudolf Gutherz v. Oberwinterthur.
Mit Schreiben vom 2t dieß übermittelt die Regierung von Aargau ein ihr unterm 26t pto von dem Bundesrath Namens der k. k. österreichischen Gesandtschaft in der Schweiz zugegangenes Schreiben des Civiltribunals zu Venedig, betreffend das Ableben und die Verlassenschaft des dort ab intestato verstorbenen Rudolf Gutherz s. Z. wohnhaft gewesen in Aarau. Von dem schweizerischen Bundesrath war die Regierung von Aargau ersucht worden das erwähnte Schreiben an seine Bestimmung gelangen zu lassen. Nun ist aber der aus Oberwinterthur gebürtige und daselbst heimatgenößige Vater des verstorbenen, Schreiner Gutherz, im November v. J. nach Nordamerika abgereist, wo sich bereits einer seiner Söhne befand und nur ein Sohn desselben, Heinrich, Lehrer in Schöftland, befindet sich im Kanton Aargau, und hat auch eine bei den Akten befindliche Procur ausgestellt. Da hienach die Heimatsbehörde des Gutherz, die Gemeinde Oberwinterthur einzig competent sein dürfte, für die Familie in allen ihren Gliedern zu handeln, so ersucht die Regierung von Aargau den Regierungsrath unter Uebersendung der erwähnten Aktenstücke, diese letztern der benannten Gemeindsbehörde zur angemessenen Amtshandlung zustellen und eine daherige Empfangsbescheinigung dem Bundesrath  zu Handen der östreichischen [sic!] Gesandtschaft direct einsenden zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es seien diese Akten durch das Statthalteramt Winterthur dem Gemeindrath Oberwinterthur zuzustellen und die diesfällige Empfangsbescheinigung dem Bundesrathe einzusenden. l. M. v. h. T.
