Gesuch des Bundesrathes um Insinuation von Aktenstücken [an] Gebr. Theiler in Wädenschweil.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 24. Juli 1852.
Auf Veranlassung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom  21 dieß um Insinuation eines Aktenstückes an Gebrüder Theiler in Wädenschweil.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, die Insinuation zu besorgen & der Staatskanzlei den Empfangschein, der sodann dem Bundesrathe zu übermachen ist (l. M. v. …) einzusenden.
