Kirchenrath. Einsendung eines [sic!] Zuschrift der Regierung von Luzern, enthaltend die Empfehlung des Herrn Pfarrers J. H. Tschudi, von Glarus, zum ref. Pfarrer in Luzern.

[Präsidialverfügungen.
22. Jenner 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermittelt der Kirchenrath eine an ihn gerichtete Zuschrift der Regierung von Luzern, vom 19. dieß, worin letztere den Wunsch der dortigen reformirten Gemeinde, daß Herr Pfarrer J. H. Tschudi, von Glarus, zum dortigen reformirten Pfarrer gewählt werden  möchte, – unterstützt.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der politischen Angelegenheiten zu den übrigen einschlägigen Akten verfügt.
