Dir[ektion] d. N[ordost] Bahn. Einsendung e. Expropriationsverzeichnisses f. d. linke Seebahn.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1874.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht das von der Nordostbahndirektion mit Zuschrift vom 21. d. Mts. eingesandte Verzeichniß von Expropriationsentschädigungen, die im Betrage von Fr. 307,664.27 für die Erstellung der linkufrigen Seebahn in den Gemarkungen Außersihl und Horgen an die Notariatskanzleien abgeliefert worden sind. 
[Fortsetzung RRB 1874/1165]
