Patentirung d. Hrn. G. H. Fäsi als Geschäftsagent.
Nach Einsicht eines vom 1 dieß datirten Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes worin sie anzeigt, daß sie dem Herrn G. H.  Fäsi dahier ein Fähigkeitszeugniß für Erlaßung eines Geschäftsagentenpatentes ertheilt habe,
wird beschloßen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn G. H. Fäsi dahier auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist, 
a) daß die Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b) daß er beim Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c) daß er an die Staatskaßaverwaltung die Patentgebühr von 16 Frk. (a. W.) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen, (l. M. v. 10 dieß) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Herrn Fäsi.
