Schreiben des Bundesrathes betr. Anzeige von dem Absterben [Maria Margaretha] Gallmann in New-Orleans.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1t October 1861.
Mit Schreiben vom 30 September theilt der Bundesrath mit, daß der schweiz. Konsul in New-Orleans das Verzeichniß der im ersten Halbjahr 1861 im Charité-Spital daselbst verstorbenen Schweizer eingesendet haben, unter welchen vermuthlich unserm Kanton angehört: Maria Margaretha Gallmann gest. 23 März 8 Jahre alt. Der Bundesrath ersucht, nach Ermittlung der Heimatsgemeinde der Verstorbenen von Rechtens gehörig verständigen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei eingeladen, diesem Gesuche durch Bekanntmachung im Amtsblatte zu entsprechen.
