Körperverletzung Büchi v. Elgg u. Stocker v. Wädensweil.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschrift vom 6. u. 7. Januar die Akten über die vom Gemeindammannamte Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
a. Gottfried Büchi, von Elgg, geb. 1842, am 12. Dezbr. 1884 in der Wolltuchfabrik der Firma Fleckenstein-Schultheß, in Wädensweil;
b. Johs. Stocker, im Steg - Wädensweil, geb. 1826, am 24. Okt. 1884 in der Tuchfabrik des Hrn. Kaspar Treichler daselbst.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
ad a. Büchi wollte am 12. Dezbr. v. Js., etwas Werkzeug in den Händen tragend, im Hauptgebäude der Fabrik die hölzerne Treppe hinaufgehen. In der Eile that er einen Fehltritt, wobei er sich den  rechten Fuß austrat.
Der Verletzte erklärt, der Unfall sei durch seine Unvorsichtigkeit herbeigeführt worden.
Arbeitsunfähigkeit bis 5. Januar d. Js.
ad. b. Stocker hatte am 24. Okt. v. Js. seinen Webstuhl abgestellt & wollte auf der rechten Seite desselben Fäden knüpfen, zu welchem Zwecke er unter den Zettel langen mußte. In diesem Moment löste sich an der Abstellgabel eine Stellschraube los, worauf der Riemen sich allmälig auf die Rolle hinüber arbeitete & den Stuhl plötzlich in Bewegung setzte. Dabei gerieth seine rechte Hand zwischen die Rolle & erlitt eine erhebliche Quetschung.
Der Verletzte erklärt, der Unfall sei ein unerklärlicher Zufall.
Arbeitsunfähigkeit bis 5. Januar d. Js.
Hr. Fabrikinspektor Schuler schreibt in seinem Bericht vom 9. Februar:
Die beiden Unfälle erscheinen mir lediglich als Folgen unglücklicher Zufälligkeiten & geben mir deshalb zu keinen Anträgen Anlaß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrat keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der  Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
