Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmigung e. Theiles d. Trace für d. Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen.
Betreffend das Trace für einen Theil der Eisenbahnlinie Winterthur-Singen-Kreuzlingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. Dezember vor. Js. und 21. Jenner d. Js. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement die Baupläne für die Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen betreffend die Gemeinden Oberwinterthur, Seuzach, Dägerlen, Dynhard, Dorlikon, Waltalingen und Stammheim zur Vernehmlassung. 
B. Unterm 10. Febr. erfolgte eine Nachsendung zweier Eingaben vom 20. und 29. Dezember vor. Js. von Seite der Gemeinde Dorlikon-Dynhard durch zwei andere, Dorlikon und Welzikon. 
C. Ferner sind an die Direktion der öffentlichen Arbeiten folgende Begehren und Protestationen eingegangen:
a. Unterm 13./14. Dezember vor. Js. von den Ge-  meinden Dynhard und Dägerlen mit den Civilgemeinden Welzikon, Lang-Dägerlen, Rutsweil, Dynhard, Sulz betreffend den oben angegebenen Inhalt der Zuschrift an das Eisenbahn und Handelsdepartement.
b. Unterm 4. Febr. d. Js. von der Gemeinde Rickenbach, die Station bei Eschlikon befürwortend.
c. Unterm 10./11. Febr. d. Js. von den Gemeinden Altikon, Rickenbach, Neunforn und der Civilgemeinde Eschlikon, gleichfalls zu Gunsten der Station bei Eschlikon.
d. Unterm 10. Dezbr. 1873 von der Gemeinde Dorlikon zu Gunsten zweier Stationen, Dorlikon und Welzikon.
e. Unterm 4. Febr. 1874 von der Civilgemeinde Dorlikon, anschließend an die politische Gemeinde betreffend die Stationsfrage, mit dem eventuellen Begehren der Versetzung der Gebäude der vorgeschlagenen Station auf die Ostseite der Bahn.
f. Unterm 4. Febr. d. Js. von der Gemeinde Waltalingen, welche bei Kilometer 24,47 eine Durchfahrt für einen Güterweg unter dem Bahndamme verlangt.
g. Unterm 27. Oktober vor. Js., 24 Jenner vor. Js. von der Gemeinde Unterstammheim, welche Eingaben schließlich bezwecken, eine etwelche Verschiebung  der Station gegen Unterstammheim mit unveränderter Richtung der Straße I. Klasse Unterstammheim-Waltalingen, die Höherlegung der Station zur Vermeidung einer zu nachtheiligen Tieferlegung der Straße nach Guntalingen und eine bessere Korrektion der Straße nach der Furthmühle.
h. Unterm 15. Okt. vor. Js. und 5. Febr. d. Js. von Oberstammheim,
enthaltend das Gesuch um Genehmigung der vorliegenden Pläne betreffend Stationsanlage.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht des Kantonsingenieurs vor, welcher folgende Aussetzungen enthält:
a. In Beziehung auf Veränderungen an Straßen u. Gewässern:
1. Die Straße von Reutlingen und Stadel nach Seuzach wird bei Kilometer 6,86 über die Bahn geführt und zu diesem Zwecke um 4.m 3 gehoben vermittelst beidseitigen kurzen Rampen. Eine solche Korrektion ist unzulässig. Der Bahnübergang sollte nach Kilometer 6.9 verlegt und die Straße auf eine der Höhe angemessene Länge korrigirt und mit einer Zufahrt zur Station verbunden werden. 
2. Für die Straßenbrücke bei Kilometer 10,75 ist eine Holzkonstruktion in Aussicht genommen. Obschon  die Unterhaltungspflicht der Bahngesellschaft zufallen wird, so dürfte doch eine solidere Konstruktion z. B. von Eisen verlangt werden. Zur Vermeidung der zu beiden Seiten der Brücke projektirten Doppelkrümmungen sollte diese Verbindungsstraße zwischen Dynhard und Eschlikon in eine ihrer Bedeutung angemessene Richtung gebracht werden. 
3. Der Uebergang bei Kilometer 14.72 für die Straße II. Klasse von Gütikhausen nach Andelfingen ist ganz nach Art eines Feldweges behandelt. Auch hier ist die Straße weniger krummlinig über die Bahn zu führen.
4. Die Protestation der Gemeinde Waltalingen gegen die Durchschneidung der Feldwege zwischen Kilometer 24,3 und 24,5 und das Begehren einer Durchfahrt bei Kilometer 24,47 erscheint mit Rücksicht auf den großen Güterkomplex, welcher nach dem Projekte nur vermittelst eines großen Umweges bewirthschaftet werden könnte, gerechtfertigt.
5. Die Verlegung der Straße I. Klasse Waltalingen-Unterstammheim sollte zur Vermeidung der doppel S Curve etwa nach der Bleistiftzeichnung verbessert werden.
6. Die Protestation von Unterstammheim gegen die Tieferlegung der Straße II. Klasse Un-  terstammheim-Guntalingen beim Bahnübergang Kilometer 26,81 um etwa 1,2m erscheint gerechtfertigt, indem eine angemessene Vertheilung des Gefälles wegen der Nähe von Gebäuden und Straßeneinmündungen unmögliche gemacht wird. Eine Höherlegung der Bahn um wenigstens 0m 6 dürfte den Uebelstand in befriedigender Weise heben und zugleich dem Hauptübergang bei Kilometer 26,33 zu gut kommen. Für den Wasserabfluß bei ersterer Straße vom Dorfe her ist durch einen Durchlaß unter der Zufahrtsstraße zur Station zu sorgen.
7. Die Verbindungsstraße Unterstammheim-Furthmühle im Zusammenhang mit der Durchfahrt bei Kilometer 27,5 ist nicht als Feldweg zu behandeln, sondern angemessen, etwa nach der Bleistiftzeichnung zu verlegen.
Im Allgemeinen sind Detailvorlagen über die Veränderungen öffentlicher Straßen namentlich hinsichtlich der Gefällsverhältnisse vorzubehalten.
b. In Beziehung auf Stationen:
Mit Regierungsbeschluß vom 9. Dezember 1873 wurde das schweizerische Eisenbahn- und Handelsdepartement ersucht, vor Genehmigung der Planvorlagen die Gesellschaft anzuhalten, auf die Anlage von Zwischenstationen  in der Nähe von Welzikon und Dynhard Bedacht zu nehmen.
In den vorliegenden Plänen ist diesem Gesuch keine Rechnung getragen. In Beziehung auf Gysenhard liegen von der interessirten Bevölkerung keine bezüglichen Reklamationen vor und es mag deshalb und im Hinblick auf die im Allgemeinen günstig gelegenen Stationen Ossingen und Stammheim dieser Punkt fallen gelassen werden. Die Stationsfrage Welzikon verdient dagegen mehr Berücksichtigung. Die projektirte Station der Gemeindsgrenze Dorlikon-Dynhard, nahezu in Mitte der Gemeinden Dorlikon, Altikon, Dynhard und Dägerlen bei geeigneten Terrainverhältnissen kann zwar als Hauptstation nicht als ungünstig gelegen bezeichnet werden; mit Rücksicht auf die letztern beiden Gemeinden läßt sie hauptsächlich nur deshalb zu wünschen übrig, weil der Lokalverkehr sich größtentheils auf die Richtung nach Winterthur beschränkt und dieselben auf einen entgegengesetzten Weg angewiesen werden.
Die Verschiebung der Station Dorlikon-Dynhard gegen die erstere Ortschaft brächte dieselbe in eine technisch ungünstigere Lage u. widerspricht  den Interessen von Altikon, namentlich in Beziehung auf den Verkehr zwischen den thurgauischen Gemeinden und der Station, welchen dieses Dorf bei der vorliegenden Anlage eher an sich zu ziehen in der Lage ist.
Der Wunsch, die Gebäude möchten auf die Ostseite der Station verlegt werden, erscheint gerechtfertigt, weil die Hauptzufahrten von dieser Richtung her anzulegen sind.
Da im Uebrigen gegen die Lage der Station nicht viel einzuwenden ist, so frägt es sich, ob im Weitern die Einschaltung einer Zwischenstation zwischen Dorlikon und Seuzach auf eine Distanz von 4,35 Kilometer wünschenswerth und zulässig sei. Mit Rücksicht auf die erwähnte Verkehrsströmung und die durchschnittlich große Entfernung der Stationen zwischen Seuzach und Stammheim von 7,13 Kilometer muß die Frage bejahend beantwortet werden, insofern eine technisch und wirtschaftliche geeignete Stelle gefunden werden kann.
Der Punkt bei Kilometer 9,9 nördlich von Welzikon, auf welchen es bisher abgesehen war, entspricht ohne Zweifel den interessirten Ortschaften am besten, weniger jedoch den Anforderungen des Bahnbetriebes, weil der Abstand von der Station bei Eschlikon wenig mehr  als 1,5 Kilometer beträgt und die erforderliche Horizontale zudem an eine Steigung von 12‰ anzuschließen ist.
Eine andere Oertlichkeit bei Kilometer 9 oder beim Höhenübergang der Bahn erscheint zur Vermittelung der verschiedenen Interessen geeigneter. Obschon für die Gemeinde Dynhard etwas abgelegener, böte diese Haltstelle immerhin den Vortheil einer Reduktion der Taxen für den Hauptverkehr für eine Bahnlänge von etwa 2,5 Kilometer. Die Abstände von den Stationen Seuzach und Dorlikon könnten einerseits zu 1,9, andernseits zu 2,45 Kilometer angenommen werden, was für den Bahnbetrieb um so zulässiger erscheint, als das Anhalten auf der Höhe zwischen beidseitigen Rampen von 12‰ mit keinen Schwierigkeiten und mit kleinstem Zeitaufwand verbunden ist. Durch eine Weiterführung der horizontalen Strecke um etwa 150m ließen sich zudem ohne Zweifel erhebliche Ersparnisse an Baukosten erzielen.
Die Eingaben betreffend die Station Stammheim erscheinen von untergeordneter Bedeutung, indem sie sich lediglich auf eine etwelche Verschiebung zu Gunsten von Unter- oder Oberstammheim beziehen.  
Nachdem die Vorlage zwischen der Bahngesellschaft und den beidseitigen Gemeindräthen vereinbart worden, wofür zwar die Gemeindräthe Unterstammheim die Zustimmung verweigert, scheint kein hinreichender Grund zur Befürwortung einer Abänderung vorhanden zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement werden die vorstehenden Ausstellungen mit dem Bemerken mitgetheilt, daß deren Berücksichtigung vom Regierungsrathe verlangt werden müsse.
II. Es ist das weitere Begehren zu stellen, daß die Stationsanlage bei Oberwinterthur in einer für die Sicherheit der Personen mit Rücksicht auf das anstoßende Nordostbahngeleise hinreichenden Weise abgeändert werde. Gleichzeitig wird die Bundesbehörde ersucht, dahin zu wirken, daß die Nordostbahn an dieser Stelle ihrerseits ebenfalls eine Station errichte.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der gerollten Pläne u. der Akten, und an das Departement unter Zustel-  lung der zusammengelegten Pläne.
