Hrn. Dr. Med. Friedrich Hess von Zürich, Wahl desselben zum Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau.

Der Regierungsrath
hat auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
zu einem Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau
auf die gesetzliche Amtsdauer
mit einer Jahresbesoldung von frs: 1500 nebst freier  Wohnung, Beleuchtung, Beheizung, Beköstigung u. Wäsche für seine Person
gewählt:
Herrn Med. Dr Hess von Zürich, in der Meinung, daß sich der Gewählte allfälligen durch gesetzliche Bestimmungen nothwendig werdenden Veränderungen der Stelle ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe;
u. hierauf beschlossen:
I. Sei hievon dem Gewählten durch Urkunde Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen, sowie an die Spitalpflege, an letztere mit der Einladung, die Meublirung der für den Assistenzarzt bestimmten Zimmer bis Ende dieses Monats zu bewerkstelligen.
