Gemdrth Pfungen; Revision betr. Straße II. Kl. Pfungen–Dättlikon & Tößbrücke.
In Sachen des Gemeindrathes Pfungen, Revisionspetenten,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse und einer Brücke über die Töß,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Pfungen stellt mit Eingabe vom 18. März d. Js. das Gesuch, es möchte der Regierungsbeschluß vom 21. Januar 1881, betr. den Bau einer Straße II. Klasse nach Dättlikon und einer Brücke über die Töß, in Revision gezogen und dabei folgende Punkte berücksichtigt werden:
1. Wenn der Verkehr der Gemeinde Dättlikon von irgend welcher Bedeutung wäre, so hätte schon längst eine Straße II. Klasse von der Winterthur–Weiacher Hauptstraße über das Wartbad nach Dättlikon erstellt werden müssen. Daß es nicht geschehen, beweise, daß kein Bedürfniß vorhanden sei, und es erscheine sonderbar, daß nunmehr nur ein kurzes Straßenstück zwischen der Landstraße bei Neupfungen und der Straße III. Klasse  zwischen Dättlikon und Wartbad als eine Straße II. Klasse dekretirt werde.
2. Die angenommene Vertheilung der Kosten der Tößbrücke sei eine ungerechte, weil die Gemeinde Pfungen nicht das geringste Interesse an derselben habe, dagegen die Brücke einzig und ausschließlich nur für Dättlikon diene. Ueberdieß habe Dättlikon Aussicht, bei Ablösung der Unterhaltungspflicht des Blindsteges vom Staat so viel zu erhalten, daß die Gemeinde bei den Brückenbaukosten fast leer ausgehe.
3. Der Beschluß sei unvollständig, in dem er über die künftige Unterhaltungspflicht nichts bestimme. Es sei zwar anzunehmen, daß wie bei dem Bau der Brücke, so auch beim künftigen Unterhalte die Kosten zu gleichen Theilen von beiden Gemeinden zu tragen seien. Eine bezügliche Bestimmung sei aber nöthig, um spätern Streitigkeiten wegen der Unterhaltungspflicht vorzubeugen.
4. Sollte noch ein zweites Projekt für eine Brückenstelle etwas unterhalb dem Wuhr von Hrn. Ernst ausgearbeitet und den Gemeinden vorgelegt werden, damit dieselben dann zwischen beiden Projekten je nach Kostenpunkt & Sicherheit der Anlage entscheiden können.
5. Sollte in Erwägung gezogen werden, ob nicht in Anbetracht der geringen ökonomischen Kräfte  der Gemeinde Pfungen die Tößbrücke mit geringerer Tragkraft & weniger Kosten erstellt & gleichwol ein großer Staatsbeitrag ertheilt werden könne.
B. Der Gemeindrath Dättlikon hält das Begehren für unzuläßig und trägt in seiner einläßlichen Beantwortung auf Abweisung desselben & Bestätigung des angefochtenen Beschlusses an.
Diesem Antrag schließt sich der Bezirksrath Winterthur an.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1. Es handelt sich grundsätzlich um eine Straßenverbindung II. Klasse zwischen der politischen Gemeinde Dättlikon und derjenigen von Pfungen, bezw. der dortigen Eisenbahnstation. Die technischen Vorarbeiten beschränkten sich für einmal darauf, zwischen der Landstraße beim sog. Neuhaus - Pfungen und der Straße III. Klasse zwischen Dättlikon & Wartbad eine Verbindungsstraße über die Töß zu projektiren, damit wenigstens dem Allernothwendigsten entsprochen sei, während die ebenfalls nöthige Korrektion der Straße bis Dättlikon, welche auch in die II. Klasse einzureihen ist, gerade wegen den geringen ökonomischen Mitteln der Gemeinde Dättlikon noch verschoben bleibt. Schon im Jahr 1872 bei Feststellung des Straßennetzes II. Klasse für den ganzen Kanton ist eine Straßenverbindung II. Klasse zwischen Dättlikon und Pfungen in Aussicht genommen worden und es ist nicht  Bedürfnißfrage, sondern die beständige Opposition der Gemeinde Pfungen daran Schuld, daß Straße & Brücke noch nicht erstellt sind.
2. Gemäß dem Beschlusse des Bezirksrathes hat die Gemeinde Dättlikon die Hälfte der Kosten der in den Gemeindebann Pfungen fallenden Tößbrücken zu übernehmen, im Uebrigen aber jede Gemeinde auf ihrem Territorium selbst zu bauen. Es entspricht diese Kostenvertheilung dem Sinne von § 6 des Straßengesetzes und den Verhältnissen & es hat auch die Gemeinde Pfungen mit dem vielen Rebgelände, welches sie jenseits der Töß besitzt, ein erhebliches Interesse an der Brücke. Uebrigens kommt nicht allein das Interesse in Frage, sondern auch die gesetzliche Pflicht. Ist Pfungen in der glücklichen Lage, eine bequeme & billige Eisenbahnstation zu besitzen, so liegt ihm eben auch die Pflicht ob, auf seinem Gemeindegebiet die erforderlichen Verbindungsstraßen nicht nur für sich, sondern auch für die auf diese Station angewiesenen Nachbargemeinden zu erstellen. Eine Mehrbelastung der Gemeinde Dättlikon ist daher nicht zuläßig.
3. Das Straßengesetz enthält keine Bestimmung, nach welcher eine Gemeinde angehalten werden kann, an den Unterhalt von Straßen & Brücken außerhalb ihrem Gebiete beizutragen, sofern nicht Vertragsverhältnisse anderes bestimmen. Nach § 6  des Straßengesetzes kann nur ein Beitrag an die Erstellungskosten verlangt werden, und es lehnt daher der Gemeindrath Dättlikon jede Betheiligung an den künftigen Unterhaltungskosten der Tößbrücke ab.
4. Die Frage des Tößüberganges ist schon früher allseitig geprüft worden, und es ist das beschlossene Projekt in jeder Beziehung dem vom Gemeindrath Pfungen vorgeschlagenen Projekt eines Tößüberganges unterhalb dem Wuhr von Ernst vorzuziehen. Namentlich die Kosten würden für Pfungen größer, die Stellung der Brücke, weil in der Kurve, ungünstiger, und für Dättlikon die Verbindung mit der Fabrik Neu-Pfungen unnöthig erschwert: Die verlangte Bearbeitung eines neuen Straßen- & Brückenprojektes kann den gefaßten Beschluß unmöglich ändern & bezweckt offenbar nur eine weitere Verschiebung des Brückenbaues, während umgekehrt die gegenwärtig außerordentlich niedrigen Eisenpreise benutzt werden sollten, um möglichst schnell & billig zu einer Brücke zu gelangen.
5. Den ökonomischen Verhältnissen der beiden Gemeinden Pfungen & Dättlikon ist im Beschluß vom 21. Januar soweit Rechnung getragen, als es überhaupt mit der Verkehrssicherheit & dem Verkehrsbedürfniß vereinbar ist. Weiter gehende Reduktionen in Tragkraft & Dimensionen sind nicht zuläßig & können nicht zuge-  geben werden, selbst dann nicht, wenn sogar auf einen Staatsbeitrag verzichtet werden wollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Pfungen um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 21. Jenner 1881, betr. den Bau einer Straße II. Klasse von Pfungen gegen Dättlikon, sowie einer Brücke über die Töß, wird nicht eingetreten.
II. Trage die Gemeinde Pfungen die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen unter Rückstellung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Dättlikon und den Bezirksrath Winterthur.
