Ausschreibung d. Stellen d. 5 Bezirkskommandanten.
Den Bezirkskommandanten wurde auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. April d. Js. hin betreffend Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1875 Weisung ertheilt, die Anfertigung der Taxationstabellen so zu beschleunigen, daß dieselben Anfanges Juni in die Hände der Taxationsbehörde gelangen und spätestens mit 1. Juli deren Verifikation durch die Bezirkskommandanten beginnen können & so die Vollendung des Bezuges bis im Wintermonat ermöglicht werde.
Durch die Verminderung der Militärbezirke auf 5 mehren sich die Geschäfte dieser Beamteten ganz wesentlich, namentlich auch mit Rücksicht auf den denselben mit den Korpskontrollführern und den eid. Militärstellen zugemutheten Verkehr, so daß dadurch ein  Mann vollauf Beschäftigung findet, ganz besonders im Laufe dieses Jahres, weil eine Umänderung des gesammten Controlwesens noch neben der Reorganisation der Truppenkorps vom Bunde befohlen ist.
Nachdem nun zwei der bisher funktionirenden Beamten bestimmt auf 1. Juli entlassen sind, es ungewiß ist, ob die Uebrigen sich um diese Stellen wieder bewerben, selbst ein kurzer Unterbruch in der Thätigkeit dieser Bureaux ganz unzulässig ist, so erscheint es gerechtfertigt, diese mit wahrscheinlichem Domizilwechsel verbundenen Stellen ausnahmsweise vor der Neukonstituirung des Regierungsrathes auszuschreiben, um deren rechtzeitige Wiederbesetzung vornehmen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Stellen der zukünftigen fünf Bezirkskommandanten sind von der Staatskanzlei mit 10 tägiger Anmeldungsfrist ungesäumt auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Militärdirektion. 
