[Jakob] Ringger in Schönenberg; abgewies. Rek. betr. Wegweisung.
In Sachen
des Maurers Jakob Ringger in Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A und B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen beschloß am 27. Jenner d. Js.[:]
1. Der Rekurs ist in der Meinung unbegründet, daß dem Rekurrenten eine Frist von 14 Tagen angesetzt wird, um gehörige Ausweisschriften für sich und seine Familie beim Gemeindrathe Schönenberg zu deponiren, widrigenfalls er sammt Familie die Gemeinde Schönenberg zu verlassen hätte.
2. Dem Rekurrenten wird für seine verletzenden Ausdrücke gegenüber dem Gemeindrathe Schönenberg eine Ordnungsbuße von Fr. 5 auferlegt.
3. Derselbe trägt die Kosten.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 19. Hornung und ver-  verlangt Aufhebung desselben, indem er zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen das schon in erster Instanz Vorgebrachte wiederholt.
E. Mit Zuschrift vom 25. März beantwortet der Gemeindrath Schönenberg den Rekurs wie folgt:
Der Gemeindrath müsse besonders hervorheben, daß Rekurrent wegen verübter Verbrechen schon wiederholt kriminell bestraft und zuletzt im Juli 1873 vom Schwurgerichte Zürich wegen ausgezeichnetem Diebstal zu einem Jahr Arbeitshaus verurtheilt worden sei.
Der Gemeindrath bestätige die von ihm erstinstanzlich gemachte Darstellung der Thatsachen in allen Theilen und hoffe, daß der Rekurs abgewiesen werde.
F. Der Bezirksrath Horgen erklärt in seinem Schreiben vom 2. April, er halte an dem rekurrirten Beschlusse fest; die Renitenz des Rekurrenten zeichne sich besten daraus, daß er ausdrücklich sage, seine Frau und Kinder hätten schon Ausweisschriften deponiren können, wenn die Wegweisung nicht erfolgt wäre; übrigens rechtfertige sich die letztere schon nach Art. 45.3 der Bundesverfassung.
Der Regierungsrath, 
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung und gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Schönenberg und des Bezirksrathes Horgen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben, den Gemeindrath Schönenberg und den Bezirksrath Horgen, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
