Bericht des Hrn. Hirzel-Lampe betr. Verfügung des sächsischen Finanzministeriums wegen Aufhebung des Zollaufschlages.
Herr Hirzel-Lampe Abgeordneter zu den deutschen Zollvereinsstaaten berichtet mit Schreiben vom  27ten v. M. das Königlich sächsische Finanzministerium habe unter’m 25ten gl. M. dem Oberzollamte in Leipzig zu Handen des dortigen Handelsstandes die Meldung gemacht: „daß dafern die französische Regierung ihr Prämienausfuhrdekret vom 15ten Juni a. c. wieder aufhebe, der von den Zollvereinsregierungen im September beschlossene Zollzuschlag von 220. Rppn. p. 50. Kilogramm auf ausländische Seidenwaaren mit dem 1ten Januar 1849. außer Kraft trete, und von jenem Zeitpunkte an, ausländische Seidenwaaren bis auf weiteres nur den alten Zoll von 110. Rappen werden zu entrichten haben. Bleibe jedoch das erwähnte französische Dekret länger als bis zum 31ten Dezember a. c. in Kraft so solle der Zollzuschlag auf französische Seidenwaaren in den Zollvereinstaaten eben so lange beibehalten werden, jedoch auf andere als französische Artikel, sofern solche mit gehörigen Ursprungszeugnissen versehen seien, keine Anwendung finden.“
Es wird beschlossen, sei dieses Schreiben der Handelskommission zu übermitteln.
