Bewilligung an die H[erren] Holder u. Cie in Hadlikon zu Erweiterg ihres Wasserrechtes am Hadlikerbach.
In Sachen des Herrn Heinrich Holder, Besitzer eines Wasserwerkes in Hadlikon, Gemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 9 April d Js stellte Hr. Heinrich Holder, Besitzer eines Wasserwerkes am Hadlikerbach bei Hadlikon, Gemeinde Hinweil, das Gesuch, das Auffangswuhr weiter bachaufwärts verlegen, den Ablaufkanal bachabwärts verlängern u. statt des Wasserrades eine Türbine anbringen zu können.
Mit einer zweiten Eingabe vom 20 Mai  d. Js suchte Hr. Holder um die Bewilligung nach, noch weiter oberhalb am Hadlikerbach ein zweites Wuhr einzulegen, einen Wassersammler zu errichten u. in demselben sowohl dieses Wasser als dasjenige des Wernetshauser Baches zu sammeln.
B.) Nach erfolgter öffentlicher Bekanntmachung beider Gesuche u. nach Ablauf der für Einsprachen bestimmten Fristen übersandte das Statthalteramt Hinweil unterm 14 Mai & 24 Brachmonat der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Akten mit der Anzeige, daß Einsprachen erhoben worden seien u. zwar gegen das erste Gesuch von Hrn. K. Meier, Namens Gebrüder Meyer, Besitzer der Mühle zu Edikon & gegen das zweite Gesuch wieder von den Gebrüder Meier [sic!] & von dem Gemeindrathe Hinweil.
C.) Die Untersuchung der technischen Verhältnisse dieser Gesuche wurde im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Hrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen u. es berichtet derselbe unterm 31 Heumonat d. Js:
Mit Urkunde vom 31 Mai 1834 sei den Hrn. Joh. & Heinrich Holder in Hadlikon die Bewilligung ertheilt worden, bei a in dem beigelegten Plane das Wasser, ohne Wuhr, in einen Kengel aufzufassen, über b in das  Gebäude c auf ein Wasserrad zu führen u. unterhalb bei d in den Wildbach zurückzuleiten.
Mit einer zweiten Urkunde vom 15 Brachmonat 1854 habe Hr. Heinrich Holder, alleiniger Besitzer des Werkes, die Erlaubniß erhalten, Wasser aus dem Wernetshauserbach, vermittelst des Kanales e, f. in den Hadlikerbach hinüberzuleiten um damit die Wassermenge des letztern zu verstärken.
Gegenwärtig wünsche nun Hr. Holder, nach seinem ersten Gesuche, das Wasser des Hadlikerbaches bei g, an dem Vereinigungspunkte mit dem Wasser des Wernetshauserbaches, vermittelst eines Wuhres aufzufassen, in einem  Kanal über h, i[,] k., l auf m zu leiten, daselbst eine Türbine zu errichten, u. von derselben das Wasser in einem unterirdischen Kanal über n nach o abzuführen & unterhalb o bis unter die Brücke hinab das Bachbett durch Aussprengung der Felsen zu vertiefen.
Bei dieser Anlage würde der Kanal 1400 Fuss Länge erhalten u. das bisher benutzte Gefäll von 34 Fuß 8 Zoll auf 76 Fuß vermehrt. Die gegen dieses Projekt erhobene Einsprache der Herren Gebrüder Meyer sei durch seine (des Experten) Vermittlung beseitigt.
Nach dem zweiten Gesuche verlangen die  Hrn. Holder & Comp. (als neue Societät) die Bewilligung, einen Wassersammler anzulegen, zu diesem Ende noch weiter oberhalb am Hadlikerbach ein zweites Wuhr bei p einzulegen, das Wasser in einem Kanal bei q in den Sammler zu führen & ferner das vom Wernetshauserbach abgeleitete Wasser bei r ebenfalls in den Sammler fließen zu lassen.
Die Einsprache der Gebrüder Meier sei in Folge gütlicher Uebereinkunft zurückgezogen worden, ebenso diejenige des Gemeindrathes Hinweil unter gewissen Vorbehalten, so daß also auch dieses zweite Gesuch bewilligt werden könne.
D.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet: Bei Bewilligung der Gesuche der Herrn Holder u. Comp. ändern sich die Verhältnisse in der Weise, daß alle speziellen Bedingungen der Wasserrechtsurkunde vom 31 Mai 1834 obsolet werden, ebenso ändere sich die unterm 15 Brachmonat 1854 ertheilte Konzession insoweit, daß das aus dem Wernetshauserbach abgeleitete Wasser nicht mehr direkt in den Hadlikerbach ausfließen solle, sondern in den Wassersammler geleitet werde, es dürfte daher zu Ver-  meidung von Mißverständnissen zweckmäßiger sein, eine neue Urkunde auszufertigen, in dieselbe die noch geltenden Bestimmungen der Urkunden vom 31 Mai 1834 & 15 Brachmonat 1854 aufzunehmen u. sonach diese beiden Urkunden als obsolet aufzuheben.
Zufolge aller dieser Verhältnisse stehen dann auch der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Den Herrn Holder & Comp. in Hadlikon Gemeinde Hinweil, Besitzer eines mit Urkunde vom 31 Mai 1834 ertheilten Wasserrechtes u. einer unterm 15 Brachmonat 1854 erhaltenen Konzession für Zuleitung von Wasser aus dem Wernetshauserbache in den Hadlikerbach, wird auf ihre Gesuche bewilligt.
a.) weiter oberhalb als bisher, im Lande der Gebrüder Weber ein Wuhr in den Hadlikerbach einzulegen & von demselben aus, am rechtseitigen Bachufer einen Kanal abwärts zu führen.  
b.) In eben diesem Lande einen Wassersammler anzulegen & in denselben sowol das durch den vorerwähnten Kanal abgeleitete Wasser als das vom Wernetshauserbach herbeigeführte Wasser fließen zu lassen.
c.) Unmittelbar unterhalb des Ausflusses dieses Wassersammlers in dem Hadlikerbach ein zweites Wuhr einzulegen.
d.)Von diesem Wuhre aus dem linkseitigen Bachufer entlang eine Wasserleitung zu führen & neben dem Fabrikgebäude eine Türbine zu errichten.
e.) Von der Türbine aus einen unterirdischen Kanal anzulegen, das Wasser vorhalb der Brücke auf der Straße von Hinweil nach Dürnten in den Bach ausfließen zu lassen, u. weiter abwärts die Felsen im Bachbett noch zu vertiefen,
alles unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des obern im Hadlikerbach einzulegenden Wuhres soll um 4 Fuß, 1 Zoll, 7 Linien tiefer liegen, als der bei dem Augenscheine an einer nahestehenden Tanne angebracht Einschnitt.
Die Oberfläche des untern bei dem Ausfluss des Wassersammlers im Hadlikerbach einzulegenden Wuhres ist in gleicher Höhe mit  dem bei dem Augenschein an einer nahe stehenden Esche angebrachten Einschnitt zu legen.
Die Oberfläche des in den Wernetshauserbach oberhalb der Hub eingelegten Auffangswuhres soll um 3 Fuß tiefer liegen als der bei dem Augenschein vom Jahr 1854 an einer 15 Fuß unterhalb der Wuhrstelle stehenden Buche angebrachte Einschnitt.
2.) Diese Oberflächen der drei Wuhre bestimmen die Grenzen der Schwellberechtigung, die durch keinerlei Aufhöhungen auf den Wuhren, wie Aufschiftungen, Aufstellung von Latten, Brettern u. dgl. überschritten werden dürfen.
3.) Der Wassersammler soll mit Dämmen eingefaßt werden, welche in erforderlicher Stärke mit besonderer Sorgfalt auszuführen sind, um jede Durchbrechung derselben zu verhüten.
In dem gegen den Hadlikerbach gerichteten Weierdamm soll ein Einschnitt von mindestens 8 Fuß Breite als freier Ueberfall angelegt u. in diesem ein solides Sturzbett von Holz oder Steinbekleidung angebracht werden, dessen Oberfläche um 1 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen soll.  
4.) In diesem Wassersammler darf das Wasser nur an Sonn- & Festtagen unbedingt, an allen Werktagen hingegen nur von Abends 8 Uhr bis künftigen Morgen 5 Uhr gesammelt werden, u. es haben die Herren Unternehmer bei Verantwortlichkeit sich genau an diese Vorschrift zu halten.
Bei entstehendem Feuerausbruch in den Gegenden unterhalb des Wassersammlers sind die Herren Unternehmer verpflichtet, sofort das benöthigte Wasser abfließen zu lassen.
5.) Die sämmtlichen Kanäle u. Wasserleitungen sowie die Weierdämme sollen vollkommen wasserdicht gebaut u. stets in diesem Zustand unterhalten werden, indem die Hrn. Unternehmer für allen aus Vernachläßigung dieser Vorschrift dem Besitzer der Mühle zu Edikon etwa entstehenden Wasserverlust verantwortlich sind.
6.) Mit Beziehung auf die gewünschte Vertiefung des Hadlikerbaches unterhalb des Kanalauslaufes bei der dortigen Straßenbrücke, werden die Hrn Unternehmer auf die unterm 27 Heumonat d Js mit dem Gemeindrath abgeschlossene Uebereinkunft verwiesen.
7.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anla-  gen des Wasserwerkes vorgenommen werden. 
8.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei u. Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II.) Nach Beendigung der Analgen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen
2.) Die Bestimmung von Fixpunkten für die  Bezeichnung der Höhenlage der beiden Wuhre im Hadlikerbach & der Dämme des Wassersammlers u. des freien Ueberfalles, sowie des Wuhres am Wernetshauserbach vermittelst Setzung eines Marchsteines an jedem der beiden Bäche, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 ½ Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben.
3.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III.) Haben die Herren Holder u. Comp. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 24 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
IV.) Da in gegenwärtiger Urkunde die noch geltenden Bedingungen der Wasserrechtsurkunde vom 31 Mai 1834 u. der Konzession vom 15 Brachmonat 1854 aufgenommen sind, so werden diese beiden Aktenstücke als nicht mehr gültig, annullirt u. sind bei den Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahren.
V.) Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung  durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben u. sind dem Gemeindrathe Hinweil u. den Hrn. Gebrüder Meier, Besitzern des Mühlegewerbes zu Edikon u. dem betreffenden Notariate Abschriften der Urkunde zuzustellen.
