Begutachtung des Entwurfs eines Brand-Aßecuranz-Gesetzes.
Heute wurde die Begutachtung des Entwurfes eines Brand-Aßecuranz-Gesetzes fortgesetzt, wie folgt:
§. 12. Schlägt der Regierungsrath folgenden Zusatz am Ende des ersten Lemma vor: „und die ergehenden Kosten ganz von dem Eigenthümer getragen. Im nähmlichen Rechnungsjahre  darf ein Gebäude nur Ein Mahl in Schatzung genommen werden.“
Nach sorgfältiger Erdaurung dieses §. hat sich der Regierungsrath für die Majorität im Entwurfe entschieden; sodann glaubt er, daß im §. 13. Im Intereße des Betheiligten folgende Bestimmung in der letzten Zeile S. 5. aufgenommen werden dürfte – „vorgelegt und mit deßen Gutheißen sowie mit der schriftlichen Erklärung des Eigenthümers versehen.“
§. 15. S. 6. lin. 3. von unten nach dem Worte „Revisionstabelle“ dürfte noch beygefügt werden „unentgeldlich“.
§. 16. Nach den Worten „4. Btz[en].“ in lin. 3. S. 7. trägt der Regierungsrath auf folgende Redaction an:
„Dem Experten wird eine, nach Verhältniß seines Zeitaufwandes zu bestimmende Entschädigung bezahlt.
Die Kosten der gemeindräthlichen Schatzung trägt in allen Fällen der Eigenthümer des Gebäudes. Bey einer von der Brand-Aßecuranz-Commißion veranstalteten Schatzung fallen die Kosten gleichfalls auf den Eigenthümer, wenn er die Schatzung verlangt hat, hin-  gegen auf die Anstalt, wenn die Schatzung von der Commißion selbst nothwendig gefunden worden, mit Vorbehalt des im Art: 12. bezeichneten Falles.
Allfällige gerichtliche Untersuchungs- und Spruchkosten verlegt der Richter nach eigenem Ermeßen.“
§. 17. hat sich der Regierungsrath von der Zweckmäßigkeit des Zusatzes der Minderheit „In streitigen Schatzungsfällen“ überzeugen müßen, nimmt daher denselben in ihr Gutachten auf.
