Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Genehmigung d. Pläne für die linksufrige Seebahn v. Enge bis Bahnhof Zürich.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement macht mit Schreiben vom 3. d. Mts. die Mittheilung, daß der Bundesrath am 30. vor. Mts. den Katasterplan und das Längenprofil für die Bauausführung der linksufrigen Zürichseebahn von Enge (Sihlkanal) bis Nordostbahnhof Zürich unter den mittelst Ziff 1–5 näher bezeichneten Bedingungen genehmigt habe.
Dagegen habe der Bundesrath, fährt das Departement fort, die in der herwärtigen Zuschrift vom 28. Wintermonat vor. Js. gestell-  ten weiteren Begehren nicht oder nur theilweise berücksichtigen zu können geglaubt & zwar aus folgenden Gründen:
Betreffend die Sihlkorrektion, über welche der Regierungsrath eine Verständigung der Bahngesellschaft mit den betheiligten Gemeinden rücksichtlich einer Senkung des Wasserspiegels verlange, macht die Direktion der Nordostbahn nachstehende Mittheilungen:
Der Zustand des Sihlflusses von dem Wehr oberhalb des Sihlhölzchens abwärts bis zur Sihlbrücke in Außersihl sei allerdings längst ein mangelhafter welcher für die Ufer mit anliegendem Gebäude als nicht ungefährlich bezeichnet werden könne und dessen Korrektion darum auch längst als dringendes Bedürfniß gefühlt werde, bis jetzt aber hauptsächlich an der großen Kostensumme gescheitert sei, die eine rationelle Durchführung den Gemeinden und dem Staate auflegen werde. Jenes Bedürfniß sei durch die Folgen des Hochwassers vom 31. Juli 1874 neuerdings lebhaft in Erneuerung gebracht worden. In Folge dessen hätten zwischen Abordnungen resp. den Interessenten Besprechungen stattgefunden, aus denen auch ein vom Ingenieurbureau der Stadt Zürich ausgearbeitetes Korrektionsprojekt her-  vor gegangen sei. Bei diesen Besprechungen habe sich ergeben, daß der Staat Zürich an den fraglichen Flußkorrektionsverhältnissen in erheblichem Maße mit betheiligt sei, insofern ihm der Unterhalt eines kleinen bei der Thierarzneischule gelegenen Wehrs (Sgundwand) obliege. Die erwähnten Hochwasser hätten dieses Wehr in Folge mangelhafter Konstruktion theilweise zerstört und das habe wiederum nicht unbedeutende Schädigungen nach sich gezogen, für welche die Stadtverwaltung Zürich den Staat als haftpflichtig ansehe.
Das Eisenbahndepartement fügt seinerseits hinzu: Es ergebe sich aus dieser Darstellung des Sachverhalts, daß die berührte Korrektionsfrage eine längst pendente sei, die zwar eine an sich dringende, aber von der Behandlung der vorliegenden Pläne unabhängige Angelegenheit bilde. Die Korrektion der Sihl und die Anlage einer Eisenbahnbrücke über diesen Fluß müßten daher auseinandergehalten und erstere Frage als nicht hieher gehörig außer Betracht gelassen werden. Von der bauenden Gesellschaft könne nämlich im vorliegenden Falle nicht mehr gefordert werden, als daß sie eine solche Brückenanlage  erstelle, welche einer allfällig erfolgenden Flußkorrektion den erforderlichen Vorschub gewähre, während darüber hinaus die Flußkorrektion selbst und deren Modalitäten lediglich Sache der betheiligten Korporationen seien, für welche die Bahngesellschaft nicht in Mitleidenschaft gezogen werden könne.
Von diesem Gesichtspunkte aus erscheine die projektirte Brückenanlage als vollkommen genügend. Die untersten Theile der Eisenkonstruktion liegen nämlich in einer Geraden, die von den Unterkanten der zunächst oberhalb & unterhalb gelegenen Brücke gezogen werde. Von diesen Brücken sei aber die eine, die Sihlbrücke, in Außersihl, vom Staate Zürich selbst, die andere beim Sihlhölzchen unter dessen Aufsicht erstellt worden. Die damit übereinstimmende Höhenlage des vorliegenden Brückenprojektes werde daher gleichfalls um so eher als ausreichend erscheinen, als die Bauunternehmung, den geäußerten Wünschen der Ufergemeinden entgegenkommend, sich bereit erkläre, statt der früher projektirten drei kleineren Oeffnungen nur eine Oeffnung anzubringen mit einer Lichtweite von 37m.
Was nun die spezielle Forderung des Re-  gierungsrathes betreffe, daß sich die betheiligten Gemeinden unter Vorbehalt der Genehmigung der Oberbehörden über eine Senkung des Wasserspiegels der Sihl verständigen, so könne nach der Ansicht des Bundesrathes die Nordostbahn hiezu um so weniger verpflichtet werden, als die Bahnbaute resp. die Erstellung der Sihlbrücke der in Rede stehenden Senkung des Sihlniveaus in keiner Weise hindernd in den Weg trete und, abgesehen von dem bereits Angeführten, aus der für die Eisenbahnbrücke angenommenen Höhenlage eine solche Konsequenz keineswegs folge. Indessen sei die Bahngesellschaft angehalten worden, auf die Niveausenkungen bei den Fundationen der Brücke dadurch Rücksicht zu nehmen, daß sie dieselbe in gehöriger Tiefe anlege, damit diese Senkung ohne Störung derselben bewerkstelligt werden könne.
Ebenso könne auch in Betreff der vom Regierungsrathe verlangten Haft für Schaden aus allfälliger Ueberschwemmung eine Verpflichtung der Bahngesellschaft nicht anerkannt werden, so wenig als es gerechtfertigt & billig wäre, wenn eine solche Auflage rechtlich irgend einem andern Eigenthümer unter ähnlichen Verhältnissen zugemuthet würde. 
Hinsichtlich der vom Regierungsrathe empfohlenen Wünsche der Gemeinden Wiedikon und Außersihl glaube der Bundesrath, was vorerst die Anlage einer Station in dortiger Gegend betreffe, daß die Bahngesellschaft den Verhältnissen zur Zeit ausreichend Rücksicht getragen, indem sie in ihrer Projektion durch das Einlegen einer Horizontalen auf die Möglichkeit einer künftigen Stationsanlage Bedacht genommen habe. Die Frage der wirklichen Anlage könne erst im Verlaufe der weitern Entwicklung zum Austrage gelangen.
Das Begehren endlich, daß in Verbindung mit der Eisenbahnbrücke ein Fußgängersteg angelegt werde, könne keine Berücksichtigung finden: Eine solche mit bedeutenden Kosten verbundene Anlage könnte, da an dortiger Stelle kein Fußweg bestehe, der Bahnunternehmung weder auf Grund des Gesetzes noch der Konzession zugemuthet werden, abgesehen davon, daß hiezu auch kein dringendes Bedürfniß vorhanden sei, indem in nächster Nähe, beim Sihlhölzchen, bereits eine Fußgängerbrücke bestehe.
Dieser Punkt müsse daher der gütlichen Verständigung zwischen den Betheiligten und der Bahngesellschaft überlassen bleiben.  
Schließlich übermacht das Eisenbahndepartement ein mit der Ratifikation versehenes Doppel der Pläne.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei unter Hinweisung auf die sr. Zt. vorausgegangenen Besprechungen beim Eisenbahndepartement gegenüber den aus der tiefen Lage der zu erbauenden Brücke resp. der unterbleibenden Sihlkorrektion allfällig für die Umgegend und die Bahn entstehenden schädlichen Folgen ernste Verwahrung einzulegen [s. Missiv. v. h. T.]
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der erwähnten Pläne.
