Frau v. Sulzer-Wart u. Kons. in Andelfingen begründet erklärt. Rek. betr. Ausscheidung nicht kirchlichen Vermögens aus dem Kirchengute.
In Sachen 
des Herrn Fürsprech L. Forrer in Winterthur Namens der Frau Baron von Sulzer-Wart-Peter, des Fräuleins A. von Sulzer-Wart und des Hrn. Verwalters Erne, in Andelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Kirchgemeinde Andelfingen über Ausscheidung des „nicht kirchlichen Vermögens“ aus dem Kirchengute,  
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 25. Oktober 1873 wurden die Rekurrenten abgewiesen u. ihnen die Kosten auferlegt.
G. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Forrer Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 29. November u. stellt das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen sowie des Beschlusses der Kirchgemeinde Andelfingen vom 22. Juni 1873, indem er zur Begründung des Gesuches auf das von ihm schon in erster Instanz Vorgebrachte sich bezieht und daran im Wesentlichen noch folgende Bemerkungen knüpft:
Die Behauptung der Gegenpartie, es habe die Kirchgemeinde St. Peter in Zürich schon längst eine gleiche Ausscheidung vorgenommen, sei unrichtig; in Folge des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 2. November 1872 sei einzig zwischen der Kirchenpflege St. Peter und den betreffenden Dissidenten ein Vergleich zu Stande gekommen, dahin gehend:
1. Die Kirchenpflege St. Peter bezahlt den Dissidenten die für die Jahre 1870 und 1871 bezahlte Kirchensteuer zurück.  
2. Die über die ganze Angelegenheit verlaufenen Kosten werden gegenseitig wettgeschlagen in der ausdrücklichen Meinung, daß die Kirchenpflege dieselben als Aequivalent für die von den Dissidenten gemäß dem cit. Regierungsbeschlusse an den Friedhof für 1870 und 1871 zu thun schuldige unausgemittelte Steuerquote betrachtet.
Welchen Sinn die Erwägungen 1–5 des bezirksräthlichen Beschlusses haben sollen, sei ihm unklar; es werde dann, wenn die Dissidenten gegen ihr Erwarten im Verwaltungsstreit unterliegen sollten, Sache der Gerichte sein, darüber zu deliberiren, ob sie befugt seien, die Dissidenten von der Steuerpflicht zu befreien.
Auf die Frage, ob die Rekursfrist eingehalten worden, beziehungsweise ein triftiger Restitutionsgrund vorhanden sei oder nicht, lege Hr. Fürsprech Forrer geringes Gewicht u. bemerke nur zu seiner persönlichen Salvation, daß die Rekursfrist bereits abgelaufen gewesen, als er die Sache in die Hände bekommen, nachdem der rechtzeitig angegangene Hr. Härlin wegen Krankheit seinen bewährten Rechtsbeistand habe ablehnen müssen; es sei übrigens ein höchst bedenkliches Zeugniß, welches die Kirchgemeinde ihrem so wichtigen Beschlusse dadurch ausstelle, daß sie sich mit aller Macht gegen dessen materielle Prüfung durch bessere Einsicht  stemmen.
Gegenüber der Erwägung 9, welche mit dem Schlusse von Erwägung 8 in auffallendem Widerspruche stehe und zum ersten Male den neuen Satz aufstelle, die sofortige Validation von Art. 63 der Verfassung habe man auch im Interesse der Kirchgemeinden festgesetzt, – halte Hr. Forrer einfach fest an seiner Behauptung, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß durchaus verfassungs- und gesetzwidrig sei.
Herr Fürsprech Forrer hoffe, es werde der Regierungsrath in getreuer Ausführung von Art. 63 der Verfassung und in konsequenter Festhaltung seines Beschlusses vom 2. November 1872 die Dissidenten vor ungerechter Vergewaltigung schützen und diesen Schutz nicht deswegen verweigern, weil die nicht stimmberechtigten Rekurrenten die Rekursfrist um ein Kleines versäumt haben.
H. Mit nachträglicher Zuschrift vom 14. Dezbr. legt Hr. Fürsprech Forrer die den Rekurrenten zugekommenen Steuerzeddel ein und bemerkt, dieselben bedürfen keines Commentars; interessant seien besonders die Nachsteuerkonti u. der Umstand, daß Hr. Erne im Jahr 1870 überhaupt noch gar nicht steuerpflichtig gewesen sei. Nach diesen Zeddeln werden an Kirchensteuer gefordert:  
a.
an Frau von Sulzer-Wart:
Steuer pro 1873
Fr.    340.–
Steuernachzahlung pro 1870, 71 u. 72
“ 2408.87.
Fr. 2748.87.
b.
an Fräulein von Sulzer-Wart:
Steuer pro 1873
Fr.   335.–
Steuernachzahlungen pro 1870, 71 u. 72
“ 2373.47.
Fr. 2708.47.
c.
an Hrn. Verwalter Erne:
Steuer pro 1873
Fr.  25.25.
Steuernachzahlung pro 1870,71 u. 72
“  178.86.
Fr. 204.11.
I. In ihren Rekursbeantwortungen vom 7. und 30. Jenner beantragt die Gemeindskirchenpflege Andelfingen Abweisung des Rekurses schon aus formellen, eventuell auch aus materiellen Gründen u. führt im Wesentlichen an:
Sie könne nicht zugeben, daß, nachdem der in Frage stehende Kirchgemeindsbeschluß durch Ablauf der Rekursfrist in Rechtskraft erwachsen sei, derselbe weiter angefochten werden dürfe.
Was die Entstehung und Berechtigung dieses Ausscheidungsbeschlusses anbelange, so habe sich die Kirchenpflege nach Empfang des regierungsräthlichen Entscheides vom 2. November 1872, betreffend die Steuerpflicht der Dissidenten, gefragt, was nun in Sachen zu thun sei; nach diesem Entscheide seien zwar  die Dissidenten bloß an die Ausgaben für die Begräbnißplätze steuerpflichtig erklärt worden; allein der Inhalt seiner Erwägungen habe zu der Annahme geführt, daß es noch weitere Aufgaben der Kirchgemeinden gebe, zu deren Lösung Dissidenten mitverpflichtet werden können. In Erwägung 4 sei der Satz enthalten, daß der bisher geübte Zwang mit dem Tage des Inkrafttretens der Verfassung da, wo Ausgaben sich klar und bestimmt als spezielle Kultusausgaben einer kirchlichen Genossenschaft darstellen, aufhören soll, daraus habe die Kirchenpflege schließen zu müssen geglaubt, der Zwang dürfe fortdauern für solche Ausgaben, die nicht klar und bestimmt als spezielle Kulturausgaben einer kirchlichen Genossenschaft sich darstellen, und sie habe die Nothwendigkeit erkannt, im bisherigen Besitzstande der Kirchgemeinde Andelfingen dasjenige, was der staatlichen Kirchgemeinde gehöre u. ihr diene, auszuscheiden von demjenigen, was zwar auch der staatlichen Kirchgemeinde gehöre, aber lediglich den Kultuszwecken der landeskirchlichen Genossenschaft Andelfingen diene. Die Kirchenpflege habe hiebei in keiner Weise an die Schöpfung einer neuen Art von Kirchgemeinden gedacht, wie der gegnerische Anwalt meine, sondern eben bloß an eine Scheidung des Besitzes der Kirchgemeinde in  Aktiven und Passiven behufs getrennter Verwaltung durch die gemeinsame Kirchenpflege, in der nöthigenfalls auch die verschiedenen Interessenten ihre Vertretung finden könnten; die Kirchenpflege habe hievon um so weniger Anstoß genommen, als einerseits bereits die Verfassung auch für Behandlung der der Kirchgemeinde zugewiesenen Geschäfte unterscheide zwischen solchen, die von allen Kirchgemeindsgliedern, und solchen, die bloß von den Genossen der betreffenden kirchlichen Genossenschaft zu behandeln seien, anderseits die Kirchenpflege als Besorgerin des Armenwesens bereits die Vertreterin zweier verschiedenen Gemeindsorganismen sei. Zu dem nun, was nicht lediglich den Kultuszwecken der landeskirchlichen Genossenschaft diene, habe die Kirchenpflege, noch bestärkt durch Erwägung 5 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 24. Juni 1871, in welcher eine Anschauung niedergelegt sei, die in den Erwägungen des kantonsräthlichen Beschlusses vom 23. April 1872 nicht angefochten worden, – außer dem Begräbnißplatze die Kirchenuhr und die Glocken sowie die für zweckmäßige Aufstellung derselben nöthige Räumlichkeit, den Kirchthüren, gezählt. Mit Rücksicht darauf, daß die Glocken bisher ebenfalls den Kultuszwecken der landeskirchlichen  Genossenschaft Andelfingen gedient haben u. vielleicht seiner Zeit zur Mitbenutzung für diese Zwecke angeschafft worden, seien von Besitzstand an Glocken und Thüren 1/3 der landeskirchlichen Genossenschaft und 2/3 der staatlichen Kirchgemeinde zugewiesen worden.
Es sei dieß derjenige Punkt, der namentlich von den Dissidenten angefochten werde allein – wie die Kirchenpflege glaube – ohne Grund. Die Einrede, daß der Thurm zum Kirchengebäude gehöre u. mit letzterem lediglich Kultuszwecken diene, beruhe allerdings auf einer bisher landesüblichen Anschauung, die aber – zumal im vorliegenden Streitfalle – als eine ganz unmotivirte u. müßige außer Betracht falle; denn es werde Niemand behaupten wollen, daß eine kirchliche Genossenschaft zu ihrem Kultus der Uhr und der Glocken und folglich eines Kirchthurms bedürfe; wenigstens die landeskirchliche Genossenschaft bedürfe dessen nicht. Auch der Entscheid des Regierungsrathes vom 2. Novbr. 1872 theile diese Anschauung, indem er die allgemeine Steuerpflicht unzuläßig erkläre bei Herstellung von Räumlichkeiten, die lediglich zu Kultuszwecken einer andern Genossenschaft zu dienen haben, sowie der innern Einrichtung solcher, für deren Benutzung von den außerhalb der Genossenschaft Stehenden weder ein Recht  beansprucht noch faktisch ein Gebrauch gemacht werde.
Betreffend das Kirchengebäude diene zwar die innere Einrichtung desselben nicht „lediglich“, doch vorherrschend Kultuszwecken; für die Benutzung des Gebäudes selber werde wie anderswo „auch für außerhalb der landeskirchlichen Genossenschaft Stehende ein Recht beansprucht und faktisch ein Gebrauch gemacht.“ Da diese Fälle jedoch der Benutzung durch die landeskirchliche Genossenschaft gegenüber weit zurückstehen, so sei das Kirchengebäude der letztern zugetheilt worden.
Bezüglich des Kapitalvermögens der Kirchgemeinde habe die Kirchenpflege den § 165 lemma 2 des Gemeindegesetzes als maßgebend betrachtet, wonach die Ausgaben für den öffentlichen Gottesdienst aus dem Ertrage des Kirchengutes zu bestreiten seien; als öffentlicher Gottesdienst habe sie vor der Hand nach denjenigen der landeskirchlichen Genossenschaft bezeichnen zu dürfen geglaubt.
Nach in dieser Weise vor genommener Ausscheidung seien die betreffenden Liegenschaften, Fahrhabe u. s. f. gewerthet und hienach die darauf haftenden Passiven verlegt worden; die Ausscheidung sei als eine billige und gerechte erschienen und habe dann auch nicht etwa von einer  kirchlichen Genossenschaft, sondern von der staatlichen Kirchgemeinde die Genehmigung erhalten.
Hienach können allerdings und werden auch künftighin Dissidenten für Kirchgemeindesteuern belangt werden und zwar auch die seit ihrer Steuerverweigerung rückständigen Steuerbeiträge nach Proportion des fraglichen Ausscheidungsbeschlusses. Die Kirchenpflege könne hierin weder eine Ungerechtigkeit noch eine Ungesetzlichkeit erkennen, so wenig als darin, wenn die Dissidenten bei früher oder später nothwendig werdenden Steuern für Renovation des Kirchengebäudes steuerfrei ausgehen oder wenn für die gegenwärtige Thurmbauschuld auch die landeskirchliche Genossenschaft nach Maßgabe ihrer Benutzung fraglicher Räumlichkeiten mit belastet werde.
K. Mit Schreiben vom 19. resp. 31. Jenner erklärt der Bezirksrath Andelfingen, daß er sich nur zu nachstehenden Bemerkungen veranlaßt finde, im Uebrigen aber sich auf seinen Beschluß selbst beziehe:
Die Erwägungen 1–5 des rekurrirten Beschlusses seien ausschließlich Kompetenzerörterungen; der Bezirksrath habe es für durchaus unerläßliche gehalten, in dieser bestrittenen Materie zuerst den Boden zu untersuchen, auf dem die Verwaltungsbehörden stehen; den Beweis da-  für, daß die Gerichtsbehörden zuständig seien, habe der Anwalt der Rekurrenten nicht zu erbringen vermocht.
Eine Controverse zwischen den Erwägungen 8 und 9 könne der Bezirksrath nicht finden: Erwägung 8 sage einfach, vom Standpunkt der Billigkeit aus hätte sich vielleicht etwas sagen lassen, allein es bilde dieses einen Rekursgrund nur bei Beachtung der Rekursfrist, sonst nicht, während Erwägung 9 die Sache vom Standpunkt der absoluten Gesetzwidrigkeit behandle, wo ein Gemeindsbeschluß von Amtes wegen kassirt werden müsse.
Der Bezirksrath trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Eine Theilung, wie sie von der Kirchgemeinde Andelfingen vorgenommen worden ist, um für Benutzung der ihr zugehörenden Gebäulichkeiten, Geräthschaften etc. durch solche, die aus dem kirchlichen Verband ausgetreten sind, u. somit der Kirchgemeinde nicht mehr angehören, eine Entschädigung zu erhalten, ist nach der bestehenden Gesetzgebung unzulässig.
2. Soweit die politischen Gemeinden berechtigt sind und in den Fall kommen, sich der Kirchen und ihrer Zubehörden zur Erfüllung öffentlichen Zwecke  zu bedienen und dafür der Kirchgemeinde einen Entgelt zu entrichten, kann dieß nur auf dem Wege der Festsetzung einer Entschädigung von Seite der politischen Gemeinde an die Kirchgemeinde geschehen, deren Größe, wenn keine freiwillige Vereinbarung stattfindet, nöthigenfalls auf dem Weg des Administrativprozesses zu bestimmen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und es werden die Beschlüsse des Bezirksrathes Andelfingen vom 25. Oktbr. 1873 und der Kirchgemeinde Andelfingen vom 22. Juni 1873 auf gehoben.
II. Trage die Kirchgemeinde Andelfingen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an die Kirchenpflege zu Handen der Kirchgemeinde Andelfingen und an die Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
