Eidgen. Departement des Innern, Beantwortung der herwärtigen Anregung betr. die in Frankreich aufgetretene Rebenverheerung.

[Präsidial-Verfügungen
vom 5. Februar.]
Das eidgen. Departement des Innern erwiedert auf die herwärtige Anregung vom 27. v. Mts, betr. das Verbot des Bezuges von Weinstöcken aus Frankreich wegen der dort verbreiteten Rebenverheerung, mit Schreiben vom 2. dieß vorläufig: Es habe schon vor Längerem einige Fachmänner mit Prüfung u. Begutachtung des auch von anderer Seite angeregten Gegenstandes beauftragt. Das bezügliche Gutachten sei dem Bundesrathe noch nicht zugekommen, werde aber nicht länger auf sich warten lassen, so daß er demnächst in den Stand gesetzt sein werde, einen Beschluß in der fraglichen Angelegenheit zu fassen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
