Beschluß betr. Erweiterung der Unterstützung an freiwillige Schießvereine von Seite des Staates.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die bevorstehende Einführung eines neuen Gewehres  bei der Infanterie veranlaßen dieselbe, auf Mittel bedacht zu sein, um der Mannschaft Gelegenheit zu geben, beziehungsweise dieselbe dieselbe [sic!] aufzumuntern, sich mit der Handhabung dieser neuen Waffe möglichst vertraut zu machen.
Das geeignetste Mittel hiezu scheinen der Direktion des Militärs die freiwilligen unter der Controlle der Militärbehörden stehenden Schießvereine zu sein. Das gleiche Bestreben habe bei Einführung der Jägergewehre Veranlaßung gegeben, die Bildung solcher Vereine von Seite des Staates zu begünstigen, und die Unterstützungen, welche denselben zuerkannt wurden, hätten im Verhältniß zu den, dem Staate hiedurch verursachten nicht sehr bedeutenden Unkosten wesentlich zur Förderung des Zweckes beigetragen.
Mit Einführung des neuen Infanteriegewehres mache sich die angedeutete Nothwendigkeit in ungleich höherm Grade geltend, indem selbstverständlich eine derartige Präzisionswaffe in Händen der Masse der Infanterie nur dann als eine Verstärkung der Streitmittel angesehen werden dürfe, wenn eine hinlängliche Schießfertigkeit mit dieser Waffe wenigstens von dem größern Theile der Mannschaft erlangt worden sei.  Es würde dieses aber eine größere Betheiligung der Wehrpflichtigen an den freiwilligen Schießvereinen voraussetzen als die gegenwärtige und dürfte eine solche nur dadurch hervorgerufen werden, daß der Staat diesen Vereinen größere Begünstigungen in Aussicht stelle. Gegenwärtig haben letztere bestanden:
a.) in der unentgeldlichen Verabfolgung von 150 Pulverpatronen für jedes Mitglied der Feldschützenvereine – von welchen Patronen das Tausend 18 fr. kostet – beziehungsweise in der Verabfolgung von Buholzer Patronen zu dem ermäßigten Preise von 30 fr. statt 45 und in dem jährlichen Beitrage von 400 fr. für Prämien an den Kantonalfeldschützenverein;
b.) in der Verabfolgung von Jäger- u. Prelaz-Bournand-Patronen zu dem ermäßigten Preise von 30 fr. statt 46 resp. 62 fr. nebst Bezahlung der Auslagen oder eines Theils derselben für Zeigerlöhne und Scheibenreparaturen für die Jäger u. Infanterie Schießvereine.
Die Direktion des Militärs hielte es für angemessener, diese Vereine sämtlich in der gleichen Weise durch unentgeldliche Verabfolgung einer bestimmten Anzahl von Patronen, etwa 100 Stücke pr. Schütze zu unterstützen, welche gratis abgegeben würden, wobei den Scharfschützen so lange  nicht auch bei dieser Waffe die neue Munition im Gebrauche ist, pr. Tausend gefaßte Pulverpatronen noch 30 fr. Entschädigung für Anfertigung der scharfen Munition auszubezahlen wären, immerhin in der Meinung, daß die Vereine wenigstens 15 Mitglieder zählen sollen. Ferner wäre den Vereinen für jene Mitglieder, die wenigstens 50 Schüsse gethan haben, noch 5 Rpn. pr. Mitglied zur Verwendung des Gesammtbetrages für Prämiengelder zu bewilligen. Dagegen fielen dann die den Jäger[-] und Infanterieschießvereinen bisher bezahlten Unkosten für Zeigerlöhne und Scheibenreparaturen sowol, als auch wenigstens theilweise der obenerwähnte Betrag von 400 fr. für den kantonalen Feldschützenverein dahin.
Während sich nach dem bisherigen Verfahren die dem Staate erwachsenen Unkosten z. B. pro 1863 auf cca 2600 fr. belaufen haben, würden sich dieselben nach dem vorgeschlagenen Modus für die gleiche Anzahl von Vereinen u. Mitgliedern derselben auf cca 6000 Fr. belaufen, wobei jedoch nicht zu übersehen sei, daß sich durch Vermehrung der Vereine und Zunahme der Vereinsmitglieder, welches ja eben Zweck der neuen Einführung wäre, dieser Betrag auch auf das Doppelte belaufen könnte. Immerhin könne gemäß § 218 der kantonalen Militärorganisation der Ertrag der Ordnungsbußen auch für  Prämien bei Schießübungen verwendet werden; in den letzten 3 Jahren haben diese Bußen durchschnittlich 3820 fr. betragen.
Wenn nun auch in Frage kommen könne, ob nicht mit dieser Maßregel zugewartet werden könne, bis das kantonale Militärgesetz in Revision falle, so spreche doch einerseits die baldige Einführung des neuen Infanteriegewehres, andererseits die Erfahrung, daß dieses Vereinswesen, wenn auch nicht in Abnahme, so doch nur in sehr geringer Zunahme begriffen sei, was in dem Kostenpunkte für die einzelnen Schützen seinen Grund habe, nicht für eine Verschiebung, so daß die Direktion des Militärs dafür halte, es möchte am Platze sein, einen dießfälligen Beschluß des Großen Rathes hervorzurufen. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe eine Beschlussesvorlage im Sinne vorstehenden Berichtes zu machen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs
