Genehmig. der Statuten der Aktiengesellschaft f. Gasbeleuchtung in Winterthur.
Mit Begleitschreiben vom 12. v. Mts. übermittelt die neu konstituirte „Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung“ in Winterthur zwei Exemplare ihrer von der Generalversammlung am 2. April d. Js. festgesetzten Statuten und stellt das Gesuch um Genehmigung der letztern, mit dem Beifügen, daß das in § 3 vorgesehene Aktienkapital vollständig gezeichnet sei.
Hierauf hat der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschloßen:
I. Der „Aktiengesellschaft für Gasbeleuchtung“ in  Winterthur wird auf Grundlage der vorgelegten, vom 2. April 1859 datirten Statuten und unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Gegenwärtiger Beschluß soll sowohl den beiden eingesandten Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden und ist nebst letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung des einen der Exemplare der Statuten und an die Direktion der Finanzen.
