Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. [Heinrich] Boßhard v. Sternenberg.
In Sachen
des Heinrich Boßhard, von Sternenberg,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Boßhard welcher bei den Herren Gebrüder Tüller Fabrikbesitzer in Steini Gemeinde Oberwyl in Diensten gewesen wird beklagt, auf dem Avisbrief für ein Ballot Baumwollentuch, das für die Bleiche bestimmt gewesen, bemerkt zu haben, das Tuch sei wenn es gebleicht sei, dem Bruder des Angeklagten zu übergeben. Die Herren Tüller behaupten von dieser Anweisung keine Kenntniß gehabt zu haben und erheben Klage auf Betrug.
B. In Folge der Ausschreibung wurde Boßhard in Zürich verhaftet. Der Regierungsrath des Kantons Bern verlangt nun die Auslieferung des Boßhard, gegen die der letztere keine Einsprache erhebt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Boßhard wird bewilligt und die Direktion der Polizei eingeladen, denselben dem Statthalteramte von Nieder-Simmenthal zuführen zu lassen.  
2. Mittheilung an die Regierung von Bern und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
