D. St. Gallisch-Appenzellische Eisenbahngesellschaft übermacht eine Expropriationsentschädigung f. [Ulrich] Bollinger in Reterschen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Mai 1855.]
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermacht mit Schreiben vom 18. dieß, die Summe von Frk. 5200, welche er gemäß einem Urtheil des Bundesgerichtes vom 19. April d. Js. über die unterm 12. Christmonat 1854 bei dem Regierungsrathe deponirte Summe von Frk. 11,733 Rp. 48 hinaus an Ulrich Bollinger in Reterschen Gemeinde Elsau für Landabtretung &. s. f. zu vergüten habe.
Der Empfang obiger Frk. 5200 wird dem  Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bescheinigt (l. M. h. T.). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
