J. J. Rieter & Cie in Töß; Rekurs betr. Wuhranlage bei Niedertöß.
In Rekurssachen der Herren J. J. Rieter und Cie in Töß,
betreffend die Wuhranlage bei Niedertöß,
ergibt sich aus dem gesammten Aktenmaterial Folgendes:
A. Die Fabrik Niedertöß besaß von früher her ein eigenes Wuhr in der Töß, auf welches durch Konzession vom Jahr 1838 ein in seinen Dimensionen bestimmt vorgeschriebenes Fallengestell bewilligt wurde. Dieses Wuhr war unentbehrlich bis im Mai 1870, zu welcher Zeit dem gleichen Wasserwerksbesitzer die durchgängige Verbindung seiner gesammten Kanalanlagen in Ober- & Niedertöß bewilligt und von demselben durchgeführt wurde.
B. Zu dieser Kanalvereinigung haben namentlich die  stark zunehmenden Geschiebsanhäufungen in der Töß, wodurch Hinterwasser, Wuhr-, Ein- & Auslaufkanal-Verschwemmungen eintraten, Veranlaßung gegeben, und es kommt somit dieser Anlage die frühere Zweckbestimmung bei der jetzigen Situation nicht mehr in dem Maße zu, wie zur Zeit der Erstellung des Etablissements.
C. Die Tößsohle oberhalb dieses Wuhres hat sich seit Jahren erhöht, so daß dasselbe längst unter dem Niveau der erstern lag.
D. Durch das Hochwasser vom Jahr 1876 hat sich dieser Zustand zu Ungunsten der Anlage noch verschlimmert; das bestandene Wuhr wurde stärker eingeschwemmt, das konzedirte Fallengestell demolirt & dadurch eine Erneuerung des Ganzen nöthig. Dazu kommt, daß sich bei der gleichen Katastrophe der Flußlauf namentlich bei dieser Kanalabzweigung so änderte, daß von einer Wasserzuleitung in diese letztere ohne besondere Vorkehrungen keine Rede mehr sein konnte.
E. Nach dieser Sachlage war es Aufgabe der Korrektion, diesen Verhältnissen möglichst Rechnung zu tragen, und es führte dieses dazu, den zukünftigen Flußlauf mehr derjenigen Richtung anzupassen, die von der Katastrophe her gegeben war. Es war hiefür um so mehr Veranlaßung, als die Gesammtinteressen, namentlich aber diejenigen der beschwerdeführenden Etablissementsbesitzer, mit auf eine derartige Wahl des zukünftigen Flußlaufes in besonders vorgelegten Plänen hinwiesen, um in der Folge die schwe-  ren Schädigungen bei eintretendem Hochwasser vom Dorfe Töß und den fraglichen Fabrikanlagen abzuwenden.
F. Auf diese Erhebungen gestützt wurden die Korrektionspläne ausgearbeitet und dem Gemeindrathe Töß zu Handen der Interessirten, ja unterm 20. Jenner 1877 den Herren J. J. Rieter & Cie zur Vernehmlassung selbst zugestellt, ohne daß nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten inzwischen Abänderungsbegehren bekannt gegeben oder definitiv verlangt wurden.
Es mußte somit das Einverständniß der Betheiligten bezüglich dieser Vorlagen vorausgesetzt werden, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten durfte aus diesem Stillschweigen schließen, daß die mehrfach genannte Firma auf die Wuhranlage bei Niedertöß, von der die oben erwähnten eigenen Planskizzen, denen die amtlichen definitiven Pläne später nachgebildet wurden, ebenfalls nichts enthalten, besondern Werth nicht setze.
Wenn auf der einen Seite der Bestand dieser Wuhrkonzession sich nicht bestreiten läßt, so fallen auf der andern Seite der veränderte Flußlauf, der Mangel einer staatlichen Pflicht zur Rückleitung des Wassers in das frühere Flußbett, insbesondere aber auch die Zerstörung des einzig noch wirksamen oberirdischen Theiles der Wuhranlage schwer ins Gewicht. Dazu kommt noch der Umstand, daß die Kosten einer Neuanlage derselben in dem veränderten Flußlaufe mehr als kompensirt werden durch die für das Eigenthum der Herren J. J.  Rieter & Cie für die Folge gewonnene Sicherheit gegen Wasserschaden.
Unter diesen Verhältnissen kann die Herbeiführung der frühern Zustände weder gewünscht, noch verlangt, vielmehr muß, falls für das Etablissement in Niedertöß auf dem Verlangen, ein selbstständiges Wuhr zu besitzen, beharrt werden sollte, die Einreichung eines Konzessionsgesuches gewärtigt werden. Durch die Umgehung der vom alten Wuhr einzig noch bestehenden eingeschwemmten Grundschwelle erwachsen den Konzessionären keine erheblichen Kosten, zumal der Regierungsrath im Weitern bereit ist, an die Neuerstellung des Wuhres denjenigen Vortheil durch einen Staatsbeitrag auszugleichen, der aus dieser Anlage für die Korrektion allfällig resultirt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Hievon sei den Herren J. J. Rieter & Cie Mittheilung zu machen.
2. Kenntnißgabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
