Auslieferung [Ludwig] Meier, nach St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 26. Okt. a. c. in Auslieferungssachen des Georg Johann Ludwig Meier, aus Linden - Hanover, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß wir denselben gemäß Ihrer Einladung der Regierung des Kts. St. Gallen behufs dortseitiger Beurtheilung haben zuführen lassen.“
