Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] [Heinrich] Egli in Tann u. Abweisung e. diesf. Revisionsgesuches v. H[errn] Johs. Wolfensperger im Pilgersteg.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli, Mühlemacher, in Tann, und Johs. Wolfensperger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 26 Herbstmonat 1857; dieser Beschluß gehe dahin:
1. Dem Herrn Egli wird erklärt, daß seinem Gesuche vor demjenigen des Herrn Wolfensberger werde der Vorrang gegeben werden, daß jedoch auf dasselbe bis nach Erledigung der erhobenen Einsprachen nicht eingetreten werden könne.
2. Auf das Gesuch des Herrn Wolfensberger ist, bis nach Erledigung der Frage, ob eine Konzession an Hrn. Egli ertheilt werden könne, überhaupt nicht einzutreten.
B. Unterm 25 Brachmonat 1858 suchte Herr Fürsprech Spöndli, Namens des Herrn Wolfensberger um Revision dieses Beschlusses nach, indem er im Wesentlichen die gleichen Gründe dafür anführte, daß die Konzession dem Herrn Wolfensberger ertheilt werden sollte, die schon in Fact. F. des genannten Beschlusses erwähnt sind. Er produzirt dabei ein von Herrn Ingenieur K. Pestalozzi unterm 5 Brachmonat 1858 abgegebenes Gutachten, in welchem der genannte Techniker auf Grundlage des ihm vorgelegten Nivellements zu dem Schluße gelangt, es sei dem  Projekte des Herrn Wolfensberger demjenigen des Herrn Egli gegenüber der Vorzug zu geben, weil die Höhe des nutzbaren Gefälls bei beiden nahezu gleich groß wäre, indem bei Ausführung des erstern die Anlage von Reservoirs, welche den unterhalb befindlichen Wasserwerken zu gut käme, unter günstigen Umständen stattfinden könnte; endlich weil die Baute, wie sie Herr Wolfensberger vorhabe, weniger Kosten u. Schwierigkeiten verursache und daher eine baldige Ausführung derselben wahrscheinlicher sei.
C. Ohne neue Gesichtspunkte hervorzuheben, verwenden sich zu Gunsten Herrn Wolfensberger der Gemeindrath Rüti, die Vorsteherschaft und die Civilgemeinde Fägsweil mit Eingabe vom 6 Heumonat u. 18 August 1858.
D. Mit Eingabe vom 22 Heumonat 1858 stellte Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des Herrn Egli das Gesuch, daß die Behandlung des Revisionsbegehrens bis nach Erledigung der vor Bezirksgericht Hinweil geendeten Prozesse verschoben werde, in welchen wesentlich den Gegenstand der Untersuchung die beidseitigen Eigenthumsverhältnisse, die Richtigkeit des s. Z. dem Regierungsrath vorgelegten Planes, sowie der Gefällsverhältnisse bilden. Er fin-  det es für unzweckmäßig, die gleiche Untersuchung doppelt vornehmen zu lassen, zumal dieselben Akten und Beweismittel bei dem Gerichte und den Verwaltungsbehörden gebraucht werden und bei einer gleichzeitigen Behandlung durch beide Behörden Verschleppung entstehen müßte.
E. Durch Herrn Wolfensberger wurde die Inspektion in den Besitz des von Herrn Fierz aufgenommenen Nivellements und einer Kopie des bei dem Gerichte produzirten Planes gesetzt und es gab auch die Inspektion, auf diese Pläne und die Akten gestützt, unterm 2 Weinmonat 1858 ihr Gutachten ab, das im Wesentlichen dahin geht:
Daß Herr Egli mit seinem Gesuch früher eingekommen, ist unzweifelhaft. Dagegen frägt es sich, ob das Projekt des Herrn Egli die Benutzung der größern Wasserkraft gestatte. Herr K. Pestalozzi sucht in nicht ganz klarer Weise das Gegentheil zu beweisen; die erhobenen Nivellements ergeben nämlich folgende Partialgefälle im Jonabach:
a. Vom projektirten Auffangswuhr des Herrn Wolfensberger bis zum projektirten Auffangswuhr des Herrn Egli in der großen Schrannen			23’,12

b. von da bis zum projektirten Auslauf des Kanales von Herrn Wolfensberger	91’,49.
c. von da bis zum projektirten Weierdamme in der Thalenge		14’,18.
d. von da bis zum jetzigen obern Wuhr des Herrn Egli				12.08.
e. Von da bis unter die bestehende Fabrik des Herrn Egli			25.70.
[S. Akten zur Konzession vom 31 Mai 1856, wo 25’70 statt 23’70 angegeben sind.]
Herr Egli stellte sein Gesuch für sämmtliche Partialgefälle b, c, d u. e also für das Gesammtgefäll von 143’45.
Herrn Wolfensbergers Gesuch beansprucht blos die beiden Gefälle a u. b, also das Gesammtgefäll von 114’61.
Allein weil das bisherige Wasserrecht des Herrn Egli gleichwol fortbestünde, so wären in letzterm Falle. 	114’61 von H[errn] Wolfensberger
			u. 	25.70   “ 	H[errn] Egli
also im Ganzen   140’31. nutzbar gemacht, während Herr Egli sich um 117’75 bewirbt und in Verbindung mit seinem bisherigen Wasserrecht im Ganzen 143’45 nutzbar zu machen beabsichtigt.
Das Gesuch des Herrn Egli gestattet daher unstreitig die Benutzung der größern Wasser-  kraft und es ist die Behauptung des Rekurrenten, wonach dem Beschluße in Beziehung auf die Annahme der Benutzung eines größern Gefälles durch Herrn Egli eine irrige Voraussetzung zu Grunde liege nicht richtig. Nach dem Gesuch des Herrn Egli werden 3’14. mehr Fall benutzt und da das mittlere Wasserquantum 6.4 Kubikfuß beträgt, so würden dadurch ca 2 Pferdekräfte mehr nutzbar gemacht. Ueberdies kann mit dem Eglischen Gesuche ein viel größeres Etablissement betrieben werden, als mit demjenigen des Herrn Wolfensberger, weil dort eine Vereinigung mit dem schon konzedirten Gefälle zu einem großen Ganzen stattfinden soll.
Zwar bleibt nach dem Gesuch des Herrn Egli das Gefäll a, mit 23’12 unbenutzt, welches bloß noch für ein kleines Etablissement verwendet werden könnte, sofern Herr Wolfensberger, der daselbst alleiniger Besitzer des Landes ist, dieß für passend erachten sollte. Nach dem Gesuch Wolfensberger dagegen würden die Gefälle c u. d, welche zusammen 26’26 betragen, unbenutzt bleiben.
Nun ist allerdings gedenkbar, daß Hr.  Egli, der es in seinem Interesse erachtet hat (s. Urkunde vom 31 Mai 1856) behufs Vermehrung seines frühern Gefälles vom 10’26 auf 25’70 eine ganz neue 2241 Fuß lange Leitung zu erstellen, früher oder später sich veranlaßt finden dürfte, um sein jetziges Gefäll von 25’70 auf 51’96 zu vergrößern, nochmals eine neue Leitung von 4500 Fuß Länge herzustellen. Aber mit Sicherheit darf diese Voraussetzung, die allerdings zu Gunsten des Gesuches von Herrn Wolfensberger sprechen würde, nicht gemacht werden, so wünschenswerth eine solche zusammenhängende Benutzung des Bachgefälles in staatswirthschaftlicher Beziehung erscheint.
Bei der Fassung des Beschlusses wurde angenommen, es seien keine verwinkelten Verhältnisse vorhanden, die es rathsam machen würden, mit der Erklärung, welchem der beiden Gesuche der Vorzug zu ertheilen sei, noch zuzuwarten. Herr Egli werde den Kanal theils durch sein eigenes Land, theils durch Land führen, dessen Abtretung keinerlei Schwierigkeiten unterliege u. die Einsprachen seien so beschaffen, daß wenn sie auch zum gerichtlichen Entscheid gebracht werden sollten, die Beseitigung derselben keinem Zweifel unterliege. Die Verhältnisse  haben sich seither nicht geändert. Daß Herr Wolfensberger seine Wasserkraft auf eigenen Grund u. Boden benutzen könnte ist nichts Neues. Der Regierungsrath hat diesem Moment nach Gutfinden Rechnung getragen.
Auch ist die Behauptung des Rekurrenten, daß durch Ausführung des Eglischen Projektes den untern Gewerbsbesitzern Wasser verloren gehe, nicht richtig. Das Wasser wird denselben nicht entzogen und die Anbringung von Weiern ist beim Eglischen Projekt nicht unmöglich. Uebrigens ist dieses Umstandes schon früher gedacht worden. Ob das Wasser in einem Kanal, wie beim Eglischen Projekt, oder theilweise im Bachbett, wie beim Wolfensbergerschen Projekt, abfließe, kann auf den Wasserverlust durch Versickern u. Verdunsten keinen erheblichen Einfluß haben, da das Wasser im einen, wie im andern Fall mit dem Erdboden und der Luft in Berührung bleibt u. zwar nahezu in gleich großer Ausdehnung. Natürlich werden sr Zt. für die Erstellung des Kanales solche Bedingungen gestellt werden, daß einer Versickerung möglichst vorgebogen ist.
F. Unterm 14 Mai d. Js. macht Herr Wolfensberger folgende Eingabe:  Der Regierungsrath habe unterm 26 Herbstmonat 1858 beschlossen, es sei dem Gesuche des Herrn Egli der Vorzug vor demjenigen des Petenten zu geben, bald aber habe sich die genannte Behörde überzeugt, daß dieser Entscheid auf wesentlich irrthümlichen Voraussetzungen und ungenauen Angaben der Ingenieure sowie des Herrn Egli gegründet sei und habe desnahen die Vollziehung jenes Beschlusses sistirt. Die Beurtheilung der privatrechtlichen Verhältnisse sei natürlich den Gerichten überlassen worden u. nun habe das Bezirksgericht Hinweil durch Urtheil vom 28 Hornung d. Js. erkannt, es sei die privatrechtliche Einsprache des Petenten gegen die von Herrn Egli unterm 20 Mai 1857 verlangte Wasserrechts-Konzession abgewiesen. Petent wolle sich keine Kritik dieses Entscheides erlauben, weise aber daraufhin, daß derselbe, wenn er auch den administrativen Punkt nicht berühre, doch andeute, es sei die Realisierung dieser Konzession für Herrn Egli bedingt, durch den noch ausstehenden weitern Entscheid über die Expropriation zu dessen Gunsten u. die daherige eventuelle Entschädigung. Daß dem wirklich so sei, gehe aus dem faktischen Theil des Urtheiles in Vergleichung mit dem Situations-  plan des Jonatobels zwischen Tann und Pilgersteg hervor. Schon hieraus folge, daß der Beschluß am 26 Herbstmonat 1857 nur durch ungenaue Darstellung der sachlichen Verhältnisse ausgewirkt worden und deshalb nicht als ein definitiver zu betrachten sei. Allein auch abgesehen hievon könne die Administrativbehörde hinsichtlich der Konzession Revision ertheilen, wenn hiezu genügende Gründe vorgebracht werden. Daß nun aber der mehrerwähnte Beschluß durch unrichtige Darstellung der sachlichen Verhältnisse und falsche Zahlenangaben herbeigeführt, vom Standpunkt des öffentlichen Wohles aus betrachtet eher nachtheilig sei und die Rücksichten der natürlichen Billigkeit beeinträchtige, glaube Petent zur Evidenz nachweisen zu können, wobei er sich auf den schon erwähnten Situationsplan (der zwar hinsichtlich der Anzeichnungen der Eigenthumsverhältnisse unrichtig sei), auf das unterm 20 Herbstmonat 1858 von Herrn Ingenieur Fierz angefertigte Längenprofil der Jona, den Bericht des Herrn K. Pestalozzi vom 5 Juni 1858 und den faktischen Theil des bezirksgerichtlichen Urtheils beziehe.
Herr Pestalozzi resümire seinen detaillirten  Bericht dahin, es sei dem Projekt des Petenten der Vorzug zu geben u. s. w. (s. oben unter Lit. B.)
Allerdings habe Herr Egli sein Gesuch um einige Tage früher eingegeben und habe somit formell das Recht der Priorität für sich, was aber bei einem derartigen Entscheid als untergeordnet betrachtet werden könne. Die Absicht des Herrn Egli sei blos, vor der Hand eine Konzession zu erlangen; die Ausführung sei aber noch sehr ungewiß und entfernt, da der projektirte Kanal zum Theil unterirdisch mit großen Kosten durch zerklüftete Felsen geführt werden müsse und beständige Reparaturen erfordere, während Petent ohne große Schwierigkeiten und Kosten u. ohne eine erst noch zu erwirkende Expropriation sein Projekt ausführen und dadurch das Interesse der Industrie fördern würde.
Aus dem Detail des Berichtes des Herrn Pestalozzi ergebe sich, daß Petent eigentlich noch mehr Gefäll benutzen könne als Egli: das Gefäll der Jona vom Kanalauslauf der Fabrik des Petenten bis zum sogen. Hohlauf betrage						114’61.
Vom Hohlauf bis zum Wuhr des H[errn] Egli						29.42.
									144.03.
Petent wünsche davon zu benutzen bis unten am Hohlauf 114’61; damit stehe in Verbindung  ein Gesuch, nach welchem unterhalb für die Reservoir der Fabriken in der Joweid und Rüti 14’ benutzt werden sollen, was zusammen also 128’61’’ ausmache, während das von Herrn Egli beanspruchte Gefäll von der großen Schrannen bis zu seinem Wuhr laut Nivellement des Herrn Binzer [(] nur 117’75’’ betrage.
Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten habe Egli sein Begehren für ein Gefäll von 141 1/2’ gestellt, was nach Obigem entschieden unrichtig oder unmöglich sei; denn von der großen Schrannen aufwärts könne er kein Gefäll gewinnen, weil das linke Ufer dem Petenten gehöre und eine Schwellung auf diesem Punkt auch dessen schon bestehende Fabrik benachtheiligen würde; das Gefäll von Egli bis Wuhr abwärts könne auch nicht in Anschlag kommen, weil Wolfensberger mit gleichem Rechte sein schon konzedirtes Gefäll ebenfalls berechnen könnte, wobei das Verhältniß, sich noch günstiger für ihn gestalten würde.
Petent glaube nun hinlänglich nachgewiesen zu haben, daß sein Revisionsbegehren gerechtfertigt und die Ertheilung der von ihm nachgesuchten Konzession durch das öffentliche Wohl geboten sei. Zum Beweise  für letzteres führe er blos noch an, daß die Ortschaft Fägschweil sich sehr für sein Projekt interessire u. daß es für die wichtigen Etablissements bei Rüti höchst nachtheilig sein müßte wenn durch den von Herrn Egli projektirten durch zerklüftetes Gestein führenden unterirdischen Kanal Wasser durch das unvermeidliche Durchsickern verloren gehen würde.
Schließlich glaubt Petent, es würde das natürliche Billigkeitsgefühl verletzen, wenn man ihm die Anlegung eines Kanals, welche er ganz in seinem Eigenthum bewerkstelligen könne, verweigern und ihn dagegen durch Expropriation zwingen würde, sein Eigenthum zu Gunsten eines Konkurrenten abzutreten; indessen hoffe er, daß diese Expropriation, ohne welche eine Konzession zu Gunsten des Herrn Egli ein todter Buchstabe wäre, nicht stattfinden werde, da sie sich gesetzlich kaum rechtfertigen würde.
In Eingabe vom 10 Mai d. Js. unterstützen die Herren Honegger u. Bünzli in Rüti das Gesuch des H[errn] Wolfensberger, indem sie behaupten, durch den von Egli projektirten langen Kanal ginge viel mehr Wasser durch Verdunstung und Durchsickern verloren als beim Wolfensbergerschen Projekt u. könnten  bei letzterm die für Herren Egli selbst wie für die Petenten nöthigen Weier erstellt werden, während dies beim Eglischen Projekte nicht möglich sei.
Ebenso petitionirt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Fägschweil unterm 13 Mai d. Js. für das Projekt des Herrn Wolfensberger und führt dafür folgende Gründe an:
1. In Fägschweil befinden sich viele Fabrikarbeiter, welche in den verschiedenen Fabriken in Wald und Rüti ihren Unterhalt verdienen; für diese nun wäre es von großem Nutzen in Bezug auf Zeit u. s. w. wenn sie am Orte selbst Arbeit erhalten könnten.
2. Würde das Projekt des Herrn Wolfensberger ausgeführt, d. h. die neue Fabrik im Gemeindsbanne Fägschweil erbaut, so könnte diese Gemeinde ihre Produkte besser verwerthen u. es würde wahrscheinlich auch durch Niederlassung eines Associé des Herrn Wolfensberger das Steuerkapital derselben vermehrt.
G. Mit Eingabe vom 24 Mai d. Js. spricht sich Herr Fürsprech Sulzberger, Namens des Herrn Egli dahin aus: Gemäß Disp. I des Regierungsbeschlusses vom 26 Herbstmonat 1857 habe Egli sich bestrebt, die gegen sein Projekt erhobenen privatrechtlichen Einspra-  chen zu beseitigen, was ihm denn auch in zwei langwierigen Prozessen gelungen sei. Desnahen stelle nun Petent das Gesuch, der Regierungsrath möchte dem Herrn Egli die nachgesuchte Konzession ertheilen u. zwar ohne Rücksicht auf ein während der Dauer des Prozesses eingereichtes Revisionsgesuch. Auf dieses letztere glaube er nun um so weniger eintreten zu sollen, als er einerseits dem Gedanken nicht Raum geben möge, daß der Regierungsrath durch einen Beschluß, wie den angerufenen, einen Bürger veranlaßen sollte, mit großer Aufopferung an Geld und Zeit 2 große Prozesse zu führen, um ihm nach erlangtem Sieg die Früchte desselben zu entziehen u. diese dem im Unrecht befindlichen u. darum unterlegenen Gegner zuzuwenden, und als anderseits durch die unbefangenen Ingenieure der Regierung die Unrichtigkeit des dem Revisionsgesuch beigefügten, einseitig von der Partei eingeholten und darum kaum ganz unbefangenen Privatgutachtens schon nachgewiesen u. anerkannt sei, daß jedenfalls Gründe zu einer Revision nicht vorliegen.
Zur Unterstützung dieser Ansicht lege er bloß noch denjenigen Riß bei (Beilage § 14)  welcher schon früher dem Regierungsrathe vorgelegen und welcher in den Prozessen nicht nur Gegenstand der Untersuchung und Verifikation gebildet, sondern auch in den Urtheilen als maßgebend für die Verhältnisse der Parteien erklärt worden sei.
Sodann füge er noch einige Bemerkungen bei:
a. Herr Wolfensberger besitze seit einer Reihe von Jahren schon eine Konzession zu einem neuen Wasserwerke, ohne daß er daran gedacht hätte, diese zu benützen, obgleich sie unmittelbar oberhalb seines Etablissements im Pilgersteg gelegen sehr leicht ausführbar u. sehr vortheilhaft für den Betrieb gerade durch Herrn Wolfensberger wäre. Was wolle nun dieser Mann den Projekten eines Andern entgegentreten, neue Rechte erwerben, während er die ihm vortheilhaft gelegenen alten nicht ausübe?
Es sei lediglich die Furcht vor der Konkurrenz in der Auswahl der Arbeiter, welche ihn zu seiner Handlungsweise bestimme.
Der einzelne Fabrikant möge diese Konkurrenz scheuen, die Stadtbehörden dagegen haben doch wohl eher die Pflicht, sie zu begünstigen.  
b. Während somit wahrscheinlich sei, daß Herr Wolfensberger auch rücksichtlich dieser neuen Konzession nicht bauen werde, bezwecke umgekehrt Herr Egli, dieses möglichst bald zu thun und er werde sich deshalb eine immerhin angemessene Frist gefallen lassen und auf Verlangen weitere Garantie bieten.
c. Es sei das Verdienst des Herrn Egli, diesen Fall und dessen leicht mögliche Benutzung im Hohlauf geradezu entdeckt zu haben und die Bewerbungen der Herren Wolfensberger u. Honegger seien erst die Folge dieser Entdeckung u. der Ausschreibung u. es wäre gewiß nicht zu billigen, wenn dieselben die Früchte der Entdeckung des Herrn Egli genießen sollten.
d. Was die Anlage von Weiern betreffe, so bestehen deren schon zwei oberhalb des Etablissements des Herrn Wolfensberger, an welchen außer diesem die Herren C. Honegger und Herr Egli selber participiren. Diese Weier fassen bei kleinem und mittlerm Wasserstand alles Wasser, welches Sonntags und des Nachts gesammelt werden könne, es bliebe somit für die von Herrn Caspar Honegger weiter unten projektirten Weier nichts übrig, es wäre denn, daß man diese Weier nur bei Wasser-  überfluß füllen wollte, was selbstverständlich auch nach der Einrichtung des Wasserwerkes des Herrn Egli möglich bliebe; da dieser nur das Normalquantum von 10 Kubikfuß Wasser pr. Sekunde in seinem Kanal führen werde.
H. In seinen vom 7 u. 19 Brachmonat l. Js. abgegebenen Gutachten hebt Herr Kreisingenieur Diezinger unter Anderm folgende Punkte hervor:
Die Behauptung des Herrn Wolfensberger, daß er ebenso viel Gefäll benutzen könne, wie Herr Egli, sei unrichtig; es bleiben ihm nur 114’ Gefäll u. es sei sonderbar, daß man immer noch das Gefäll vom Hohlauf bis zum Eglischen Wuhr dazu nehmen wolle, während solches höchstens zu Weiern benutzt werden könne. Dem Herrn Egli bleibe dagegen mit Zuzug des Gefälles seines jetzigen Wasserwerkes ein Totalgefäll von 141 Fuß und er könne also die Kraft wirthschaftlicher benutzen. Die Ausführung des Eglischen Projektes hindere durchaus nicht die Anbringung von Weiern unterhalb des Holzhauses; nur müsse man dabei berücksichtigen, daß sie nur bei großem Wasser gefüllt werden können, indem bei Wassermangel  oder über die Nacht die zwei oberhalb der Wolfensberger’schen Fabrik befindlichen, im Einverständniß von Wolfensberger, Egli und Honegger errichteten Weier benutzt werden.
Die Beschwerde der untern Gewerbsbesitzer wegen Wassermangel hält Herr Diezinger für ganz unbegründet; er findet, es sei besser, wenn das Wasser fortwährend durch Kanäle, die wasserdicht erbaut werden müssen, geleitet werde, als wenn es bald durch den Wildbach über Kies und Stein und dann wieder durch Kanäle geführt werde.
J. Die Wasserbauinspektion bezieht sich auf ihr früheres Gutachten, da die Prozeßakten und Revisionsgesuche keine Momente enthalten, welche nicht schon früher gewärtigt worden seien und namentlich auch die technischen Verhältnisse sich in nichts geändert haben.
Unter solchen Umständen hält die Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, es sei kein Grund vorhanden, auf das Revisionsgesuch einzutreten, vielmehr könne, da die privatrechtlichen Einsprachen beseitigt sind, die Konzession nunmehr ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Revisionsgesuch des Herrn Wolfensberger wird keine Folge gegeben.
II. Dem Herrn Heinrich Egli, Mechaniker, zu Tann, Gemeinde Dürnten, wird die Bewilligung ertheilt, zur Vergrößerung seines schon bestehenden Etablissements im Tannertobel das Wasser der Jona 434 Fuß oberhalb des Absturzes im sogen. Hohlauf bei dem im Plan mit m bezeichneten Punkte mittelst eines Wuhres aufzufassen, von das dem rechtseitigen Thalabhange entlang in der Richtung der Punkte n. a. a. a. pr. q u. r auf die Türbine u. das Wasserrad der bestehenden Fabrik zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des rechtwinklig auf den Lauf der Jona einzulegenden Auffangswuhres darf 2 Fuß Höhe über die Bachsohle erhalten.
2. Diese Oberfläche des Wuhres darf durch keinerlei Vorrichtungen wie Aufstellen von Schwellbrettern etc. überschritten werden.
3. Sowohl oberhalb als unterhalb des Wuhres hat der Unternehmer das Ufer der Jona durch geeignete Uferbekleidung theils gegen Ueberfluthung theils gegen Abspülung sicher zu stellen u. diese Uferbekleidung stets un-  klagbar zu unterhalten.
4. Der Kanal soll mit aller Sorgfalt regelmäßig u. wasserdicht hergestellt u. stets in gutem Stand unterhalten werden, so daß kein Wasser durchsickern kann.
5. Dieser Kanal soll die für den ungestörten Abfluß eines Wasserquantums von 10 Kubikfuß pr. Sekunde erforderlichen Dimensionen in Tiefe, Breite u. Gefäll erhalten u. das Wasser darf in keiner Weise in diesem Kanal gestaut u. zurückgehalten werden.
6. Ueber eine allfällige Aufsammlung des über das Wuhr durch das Jonabett abfließenden Wassers behält sich die Wasserbaubehörde das jeweilige Verfügungsrecht vor.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spinnerei u. mechanischen Werkstätte bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Falls nicht binnen Jahresfrist mit den zur Ausführung des Projektes erforderlichen Erdarbeiten begonnen u. zugleich der Beweis geleistet wird, daß das Unternehmen beförderlich ausgeführt werde, so steht dem Regierungsrathe frei, die Konzession ohne Entschädigung zurückziehen, jedenfalls erlischt die Konzession, wenn nicht binnen 3 Jahren von derselben Gebrauch gemacht wird.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt, der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat,
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Hat Herr Egli an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Herrn Wolfensberger, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plane Kenntniß gegeben. 
