Professor Herrmann Meier, Rektor der Hochschule. Einladung zur Antrittsrede des Hrn. Professor F. v. Wyß u. zum Habilitationsvortrage des Hrn. Dr Rindfleisch.

Präsidialverfügungen.
17. Jenner 1863.
Das Schreiben des Rektors der Hochschule, Herrn Professor Herrmann Meier, vom 13. dieses Mts, mit welchem derselbe zu der Antrittsrede des Herrn Professor Dr Friedrich von Wyß und dem Habilitationsvortrage des Herrn Dr Rindfleisch einladet, wird bei den Mitgliedern des Regierungsrathes zur Kenntnißnahme in Cirkulation gesetzt.
