Bericht des Rathes des Innern, betreff. eine Liebessteuer für die Wetterbeschädigten Gemeinden des Bez. Meilen.
Mit Weisung vom 26t. v. M. theilt der Rath des Innern mit. Nach Anhörung des Berichtes des Statthalteramtes Meilen vom 21t. gl. M., betreffend den am 19t Juni d. J. erfolgten Gewitterschaden in den Gemeinden Männedorf, Uetikon und Meilen, woraus sich unter A. ergeben: 
1. Daß der Gesammtschaden laut den Schatzungstabellen Frkn. 100,580. Rppn. 55. betrage; 
2. Daß die Gemeinde Männedorf, welche mit 41541. Frkn. 50. Rppn. betheiligt sei, auf die Ausschreibung einer Liebessteuer verzichte, insofern die andern drei beschädigten Gemeinden eine solche nicht beharrlich begehen sollten und ein verhältnißmäßiger Staatsbeitrag in Aussicht stehe, –  
habe der Rath des Innern das Statthalteramt Meilen ermächtigt, mit den Gemeindsbehörden von Stäfa, Uetikon und Meilen darüber Rücksprache zu nehmen, ob sie unter den nämlichen Voraussetzungen, wie die Gemeinde Männedorf auf die Einsammlung einer Liebessteuer verzichten wollen. 
Hievon ist Einfach im Protokolle Vormerkung zu machen. 
