Landrecht Hafner, aus Baden, in Wipkingen.
Mit Zuschrift vom 18. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch das Albert Hafner, Schreiner, von Nekarbischofsheim - Baden, geb. 1840, wohnhaft in Wipkingen, welcher am 31. August 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Juni 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wipkingen & an die Direktion der Finanzen.
