Geschenk zu wohlthätigen Zwecken von Herrn von Mater von Goldenberg.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde die Anzeige gemacht, daß Herr J. van Mater auf Goldenberg der Staatskanzley wieder 500. Brabänderthaler für das Jahr 1833. gerechnet, zu Handen der Regierung einhändigen laßen, mit dem Wunsche, daß sie solche zu wohlthätigen Zwecken verwenden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieses Geschenk wird angenommen und soll dafür gegen den Herrn van Mater der kräftigste Dank mit der Versicherung zweckmäßiger Verwendung ausgesprochen werden.
2.) Der Staatsrath wird beauftragt, ein Gutachten über die diesem Geschenke zu gebende Bestimmung einzubringen.
