Vervollst채ndigung der Akten betr. die Regulirung der Schuldverh채ltnisse zwischen der Gemeinde Unterstammheim & den dortigen Grundbesitzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern betreffend die Regulirung des Schuldverh채ltnisses zwischen der Gemeinde Unterstammheim & den dortigen Grundbesitzern,
beschlossen:
Sei der Bezirksrath Andelfingen eingeladen, zu berichten, in welcher Weise die Versicherung & Abbezahlung des der Gemeinde zustehenden Guthabens Statt zu finden habe, namentlich ob die Schuld auf die einzelnen Grundeigenth체mer verlegt oder ob sie durch Steuern gedeckt werden solle.
