Bericht des Bundesraths betr. Nachforschungen nach Hch. Bachmann v. Rickenbach in Texas.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. December 1858.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 27. dieß, es habe Herr Dr Schauberg in Zürich unterm 27. Oktober 1856 sich an den Bundesrath gewendet und denselben ersucht, sich auf diplomatischem Wege darüber Gewißheit zu verschaffen, ob Heinr. Bachmann von Rickenbach wirklich am 10. Juli 1855 in St. Felipe (Texas) ertrunken sei; nun sei erst jetzt vom schweiz. Konsulate in Galveston der Bericht eingegangen, es sei ihm nicht gelungen,  einen amtlichen Todschein über das Ableben von Heinr. Bachmann zu erhalten, indem s. Zt. keine Todtenschau (coroners inquest) erfolgt sei und die Behörden sich daher weigern, dieses Dokument auszufertigen; es unterliege indessen keinem Zweifel, daß gedachter Bachmann wie bereits bemerkt, ertrunken sei.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Herrn Dr Schauberg unter Nachnahme von 2 Frk. 60 Rp. und der Ausfertigungsgebühr Kenntniß zu geben.
