Bundesrath; Kreisschreiben betr. Refrektäre u. Deserteure and. Staaten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes  vom 23. Juli betr. Vorgehen gegen die Refrektäre und Deserteure aus andern Staaten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 23. Juli ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen, sowie durch Separatabdrücke den Statthalterämtern und Gemeindräthen zu spezieller Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
