Berufung des Herrn Dr Hermann Lebert zum ordentlichen Professor der spec: Pathologie u. Therapie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I Es sei Herr Dr Hermann Lebert, praktischer Arzt in Paris, an die medezinische [sic!] Fakultät der hiesigen Hochschule als ordentlicher Professor der speziellen Pathologie u. Therapie sowie der medizinischen Klinik und als Direktor der medizinischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3792 n. W. (Frkn. 2600 a. W.) betragenden Jahresgehalt berufen;
II, Der Amtsantritt des Berufenen habe auf den 11. April 1853 zu erfolgen.
III, Von diesem Beschlusse sei theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Dr Lebert der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath des Eidgenössischen Standes Zürich
beruft 
an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule als ordentlichen Professor der speziellen Pathologie u. Therapie sowie der medizinischen Klinik und als Direktor der medizinischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten Herrn Dr Hermann Lebert, prakt: Arzt in Paris, und verpflichtet den Berufenen im besondern zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Stunden, wogegen ihm außer den gesetzlichen Kollegiengeldern ein fixer Jahresgehalt von Schweizerfranken 3792 n. W. zugesichert wird.
