Schweiz. Eisenbahndepart. Anordnung e. Konferenz betr. d. Fahrtenplan Winterthur–Koblenz.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juli 1876.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 19. Juli mit, daß es zur Ausgleichung der Differenzen betreffend den  Fahrplan Winterthur–Koblenz eine Konferenz auf Samstag den 22. Juli Vormittags 10 1/4 Uhr unter Vorsitz des administr. Inspektors der schweiz. Eisenbahnen in dessen Bureau angeordnet habe.
Durch Präsidialverfügung wird Hr. Regierungsrath Pfenninger als Abgeordneter bestellt und hievon sowol ihm als dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement Mittheilung gemacht.
