Landrechtsertheilung an Joseph Huß, Zimmerman, au[s] Köngen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Joseph Huß, Zimmermann  aus Köngen, Königreich Würtemberg, gestellten Ansuchen, nach dem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörung [recte: gehörig] ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wiesendangen zu bestättigen. Hiefür hat der Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken sowie an die politische Gemeinde Wiesendangen die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über beydes binnen 4. Wochen a dato ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Wiesendangen und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie auch diesem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
