Regierung v. Obwalden Gesuch um Mittheilung hierseitiger Gesetze über Einbürgerung von Heimatlosen.
Mit Zuschrift vom 20 dieß berichtet die Regierung des Kantons Unterwalden ob dem Wald, daß von in ihrem Kanton eingetheilten Landsassen u. Tollerirten Reklamationen für vollständigere Einbürgerung erhoben werden, und wünscht, um zu vernehmen, wie weit die Einbürgerung in andern Kantonen gehe, u. namentlich, ob die Eingebürgerten auch zur Mitnutzung der Gemeinde- u. Korporationsgüter berechtigt seien, ein Exemplar des dießfälligen hiesigen Gesetzes zu erhalten.
Es wird verfügt:
Sei der Regierung von Obwalden ein Exemplar des Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen u. s. f. vom 27 Hornung 1855 zu übersenden.
