Schreiben an den Bundesrath betr. den Nachlass des Joh. Leemann v. Russikon.
In Folge der den Erben des bei St. Louis verstorbenen Johs. Leemann unterm 18 Jenner l. Js gemachten Mittheilung, dass gemäss den Gesetzen des Staates Missouri der Nachlass erst nach Verfluss von 3 Jahren aushingegeben werden könne, gelangt der Gemeindrath Russikon mit Schreiben vom 19 diess in nachstehender Weise an den Regierungsrath:
Von den beiden Erben des Joh. Leemann sei der eine, Heinrich Leemann, mit Hinterlassung von vier minderjährigen Kindern am 9 dieß gestorben, besonders im Interesse dieser Minderjährigen wäre es auch abgesehen von den beunruhigenden Verhältnissen mancher nordamerikanischer Banken dringend wünschbar, wenn das Erbe sofort aushingegeben werden könnte. Dem Gemeindrathe sei von Sachkundigen versichert worden, die Regierung von Missouri werde, wenn man ihr auf den Zeitraum von drei Jahren genügende Bürgschaft leiste, den Nachlass aushingeben oder doch bis zur Zeit der Aushingabe haft[en] & verbindlich sein. Der Gemeindrath ersuche daher in erster Linie, es möchten durch das Mittel des schweizerischen Konsulates in Highland die Staatsbehörden von Missouri für die Herausgabe des Leemannischen Nachlasses, abzüglich der Kosten & Gebühren, angegangen werden, in welchem Falle der Gemeindrath auf Verlangen Bürgschaft zu leisten bereit sei. 
Sollte aber die Aushingabe des Nachlasses nicht zu erlangen sein, so möchte doch bei den Behörden von Missouri dahin gewirkt werden, dass die Erbschaft sicher gestellt & bis zur Zeit der Aushingabe zu Gunsten der hiesigen Erben gehörig verzinset werde. Die Hinterlassenen Effekten werde man, wenn es noch nicht geschehen sei, bestmöglich zu verwerthen suchen & den Erlös zum Kapital schlagen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bundesrath wird ersucht, den Herrn Konsul in Highland, dessen Korrespondent, Herr Frei in St. Louis, Verwalter des Nachlasses sei, anzufragen, ob es ihm, wenn die hiesige Regierung ihm Kaution leiste, nicht möglich sei, die sofortige Aushingabe des Nachlasses an die Regierung zu Handen der Erben zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon.
