Einladung an d. Finanzdirekt. z. Ankauf des s. g. Honiggärtli in Rüti.
Nachdem der Staat zu verschiedenen Malen einzelne Servituten zu Gunsten der Gemeinde Rüti herrührend von dem ehemaligen Amte Rüti losgekauft hatte, verblieb bis jetzt noch als Restservitut der Bau & Unterhalt der Kirche nebst Thurm u. Glocken u. des Kirchhofes. Unter Hinweisung auf die Zunahme der Bevökerung, welche nach der neuesten Volkszählung auf 1684 Einwohner gestiegen ist, stellte vor einiger Zeit der Gemeindrath Rüti das Gesuch um Erweiterung des Kirchhofes mit dem Beifügen, es könnte dieselbe am zweckmäßigsten durch Ankauf eines zunächst dem bestehenden Kirchhofe liegenden u. mit demselben in einem Mauereinfange verbundenen Stück Landes, des s g. Honiggartens, bewerkstelligt werden. Eine nähere Prüfung dieses Gesuches ergab indessen, daß die Gemeinde zur Zeit eine solche Kirchhof-  erweiterung noch nicht verlangen kann, indem das Verhältniß von 6000 [Quadratfuss] auf je 1000 Seelen bei dem gegenwärtigen Kirchhofe noch vorhanden ist. Derselbe enthält innert der Mauer 11,721 [Quadratfuss] u. nach Abzug von 3 Fuß Weg längs der Kirche = 673 [Quadratfuss] bleiben als verfügbarer Raum 11,048 [Quadratfuss] während für 1684 Seelen nur 10 104 [Quadratfuss] erfordert werden. Da aber bei den in Rüti vorhandenen Wasserkräften eine weitere Vermehrung der Bevölkerung in Folge neuer industrieller Etablissements möglich ist, so glaube die Finanzdirektion diesen Anlaß zur Anbahnung von Unterhandlungen für den Loskauf sämmtlicher noch bestehender kirchlicher Servituten benutzen zu sollen, um so mehr, da auch der Gemeindrath sich geneigt zeigte, hierauf einzutreten. Auf dem Staatsinventar waren diese Servituten nur zu fcs 5189.50 Rp. in Anschlag gebracht, eine Uebersicht der Bau- & Unterhaltungskosten seit 1838 bis 1860 ergibt dagegen eine durchschnittliche jährliche Ausgabe von fcs. 455.53 Rp wobei jedoch von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt wird, es wäre unrichtig, diese Durchschnittssumme einem Loskaufe zu Grunde zu legen, weil in den Jahren 1838 bis 1851 eine Anzahl kirchlicher Bedürfnisse bestritten worden,  für welche im Jahr 1851 ein Auskauf erfolgt sei u. auch in den folgenden Jahren, welche eine durchschnittliche Ausgabe von fcs. 416.47 Rp. ergaben, außerordentliche Bauausgaben statt gefunden haben. Nach vielfachen Unterhandlungen vereinigten sich endlich die Gemeinds-Abgeordneten mit der Finanzdirektion auf eine Loskaufssumme von fcs. 9000, allein die Kirchgemeindsversammlung in Rüti vom 9. v. Mts verwarf diesen Antrag u. verlangte eine Loskaufssumme von fcs. 15 000.– Selbstverständlich kann von Seite des Staates auf diese Forderung nicht eingetreten werden, allein es frägt sich nur, soll man die Sache einfach liegen lassen oder sollen jetzt schon im Hinblick auf eine früher oder später mögliche Erweiterung des Kirchhofs Schritte geschehen – der gegenwärtige Kirchhof liegt unmittelbar an der Kirche u. sodann nach zwei Seiten hin auf einer felsigen Anhöhe, sodaß eine Erweiterung desselben nur nach einer Seite möglich ist, auf dieser Seite ließe sich zur Zeit noch ganz angrenzend an den Kirchhof u. mit demselben durch eine fortlaufende Mauer von andern Gütern abgegrenzt das nöthige Land erwerben, während später dies nicht mehr möglich wäre, indem die Eigenthümer auf diesem Platze eine Baute  auszuführen beabsichtigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, das Grundstück genannt Honiggärtli in Rüti anzukaufen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
