Reg. v. Graubünden. Zuschr. an dies. betr. ihr Gesuch um Bezahlg v Verpflegungskosten f. Casp. Bleuler von Wollishofen.
Auf das Schreiben des Kleinen Rathes des Kantons Graubünden vom 25 Febr d Js, womit derselbe dafür nachsucht, daß der Regierungsrath seine Verwendung dafür eintreten lasse, daß von dem Gemeindrath Wollishofen in der Stellung als Vormundschaftsbehörde die Verpflegungs- u. Arztkosten, die für den plötzlich in Sils krank gewordenen Mechaniker Caspar Bleuler von Wollishofen  im Betrage von Frk. 43. 25 erlaufen, bezahlt werden, sowie auf die Mittheilung der Direktion der Justiz, daß sie den Gemeindrath Wollishofen durch Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern am heutigen Tage angewiesen, diese Kosten als nothwendige Auslagen zu bezahlen,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei dem Kleinen Rath des Kts Graubünden von dieser Verfügung der Direktion der Justiz durch ein Antwortschreiben Kenntniß zu geben
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
