Bundesrath; Kreisschreiben betr. Reiselegitimationen in d. k. k. [oesterreichisch]-ungarischen Staaten.

[Präsidial-Verfügungen
25. November 1878.]
Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Kreisschreibens des Bundesrathes an sämmtliche eid. Stände betreffend die zur Zeit erforderlichen Reiselegitimationen in den k. k. oesterreichisch-ungarischen Staaten; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das Kreisschreiben im Amtsblatt zu publiziren und in Separatabzügen den Statthalterämtern und Gemeindräthen mitzutheilen. [S. Amtsblatt No 95, v. 1878]
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
