Das K. Niederländische General-Consulat ersucht um Mittheilung von Acten für den in Herzogenbusch seßhaften Jacob Weidmann von Embrach.
Da das Königl. Niederländische General-Consulat in Bern ersucht, daß als Nachtrag zu der Entlaßungsurkunde für den Jacob Weidmann von Embrach, ihm noch eine urkundliche Erklärung des Vaters des Weidmann, daß er zu der von seinem Sohne beabsichtigten Heirath mit der Maria Veldhaak von Herzogenbusch seine Zustimmung ertheile und ein Todtenschein für deßen Mutter Anna geborne Bretscher ausgewirkt und eingehändigt werden möchte, so wird das Statthalteramt Bülach eingeladen, die erwähnten Actenstücke, das eine von dem Pfarramt Embrach, das andere von dem Vater Weidmann daselbst sich ausstellen zu laßen und solche mit Beförderung anherzusenden. 
