Schrbn a. d. Reg. v. St. Gallen betr. die Beschwerde des Verwaltungsraths d. st. gall. appenz. Eisenbahn üb. Bezug v. Ladgebühren im Bahnhof in Winterthur.
Nach einem Schreiben des Kleinen Rathes von St. Gallen vom 14. Aug. 1856 beschwerte sich der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bei demselben darüber, daß die Direktion der Nordostbahn eine Ladgebühr von 5 Rp. für jeden auf der St. Gallerbahn in Winterthur ankommenden oder abgehenden Zent-  ner Waare erhebe. Die Beschwerde stützt sich auf folgendes: Laut einer zwischen den beiden Bahnverwaltungen über gemeinsame Benutzung des Bahnhofes in Winterthur abgeschlossenen Uebereinkunft habe die St. Gallische Appenz. Eisenbahngesellschaft sich verpflichtet für die Ab-[,] Auf- und Umladung der Güter per Zentner eine Gebühr von 5 Rp. zu entrichten; gegenwärtig finde nun aber keine Umladung mehr statt, sondern ein bloßes Verschieben und Anhängen der Güterwagen von einem Zug an den andern; die Forderung einer Umladsgebühr für diese einfache Manipulation sei nicht gerechtfertigt und enthalte eine Belästigung des Betriebes.
Der Kleine Rath hält die Beschwerde für begründet und stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath sich bei der Direktion der Nordostbahn dafür verwende, daß von derselben der Reklamation der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahnverwaltung entsprochen werde. Derselbe glaubt, es finde hier die Bestimmung des Art. 4 der zwischen den beidseitigen Regierungen unterm 27. Juni 1853 abgeschlossenen Uebereinkunft Anwendung, weil es im Sinne derselben liege, daß der Verkehr nicht bloß durch mangelhafte oder in einseitigem Interesse  erstellte technische Einrichtungen, sondern auch den Bezug von unbilligen Gebühren belastet werden dürfe.
Die Direktion der Nordostbahn bemerkt hierauf mit Zuschrift vom 19. Novemb. folgendes: Der Art. 4 der angerufenen Uebereinkunft vom Jahr 1853 beziehe sich nur auf die Art der baulichen Ausführung des Bahnhofes in Winterthur und nicht auf die Vermittlung des Betriebes; die zürcherische Konzession an die Nordostbahngesellschaft berechtige auch die zürcherischen Behörden nicht, diesen Punkt in den Kreis ihrer Einwirkung zu ziehen; diese Verkehrsvermittlung sei Sache der freien Vereinbarung zwischen den beidseitigen Eisenbahngesellschaften und deßwegen sei dann auch am 13. Oktober 1853 zwischen denselben eine Vertrag abgeschlossen worden, welcher dieses Verhältniß regle und an welchem die Direktion der Nordostbahn festhalte.
Art. 4 dieses Vertrages laute folgendermaßen: „Die für die Güterverladung der St. Gallisch-Appenzellischen Bahn auf dem Bahnhofe in Winterthur erforderlichen Arbeiten, werden dem Bedarfe entsprechend von der Nordostbahngesellschaft angestellt und besoldet. Als Entschädigung für die dießfälligen Aus-  lagen leistet die St. Gall. Appenz. Eisenbahngesellschaft der Nordostbahngesellschaft eine Vergütung von 5 Rp. für jeden auf der St. Gallerbahn in Winterthur ankommenden oder abgehenden Zentner.“ Wenn die St. Gallisch-Appenz. Eisenbahngesellschaft über die Art der Anwendung dieser Vertragsbestimmung sich beschweren zu sollen glaube, so zeichne der Vertrag den Weg vor, auf welchem derartige Streitigkeiten auszutragen seien.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Sei dem Kleinen Rathe von St. Gallen unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes der Beantwortung ihrer Beschwerde durch die Direktion der Nordostbahn zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, gestützt auf die angerufene Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen vom Jahr 1853, in den zwischen den Gesellschaften der St. Gall. Appenz. Eisenbahn und in der Nordostbahn waltenden Streit sich einzumischen, weil dieser Streit die Verhältnisse der Verkehrsvermittlung auf dem Bahnhofe in  Winterthur, welche durch einen Privatvertrag der beiden Gesellschaften geregelt worden seien, betreffe und weil dieser Streit unter allen Umständen wohl nur auf dem durch den Vertrag selbst vorgezeichneten Weg seine Erledigung finden könne.
II. Mittheilung an die Nordostbahngesellschaft.
