Eine Copie des Schreibens von Bern über die Versammlung fremder Gesellen in der Steinhölzliwirthschaft, wird ad acta gelegt.
Eine von der Eidgenößischen Kanzley auftragsgemäß eingelegte beglaubigte Copie des Schreibens, welches die Regierung der Republik Bern sub: 21. passati in Bezug auf die Reclamationen mehrerer fremder Gesandtschaften, betreffend die Versammlung fremder Gesellen in der Steinhölzliwirthschaft bei Bern, an den  hiesigen Regierungsrath erlaßen hat, ist lediglich ad acta zu legen.
