Gesuch an d. Reg. v. Zug um einstweilige Ueberlassung d. Originalaufnahme der beiden nördl. Blätter d. top. Karte des Kts Zug an d. hies. topogr. Büreau.
Herr Oberst Pestalozzi theilt mit Zuschrift vom heutigen Tage mit, das topographische Büreau müsse für die Anfertigung der Blätter No. XXIX u. XXX. der Kantonskarte die angrenzenden Theile des Kantons Zug aufnehmen & wünsche daher, es möchte die Regierung von Zug ersucht werden, behufs Eintragung der in die Karte des ª-Kts Zürich fallenden Theile des-ª Kantons Zug die Originalaufnahme in 1/25,000 der wahren Größe welche das Gebiet der beiden nördlichen Blätter der lithographirten Karte des Kantons Zug befassen, dem hiesigen topographischen Büreau für einige Zeit anzuvertrauen.
Es wird beschlossen: 
Sei ein Gesuch in obigem Sinne an die Regierung von Zug zu richten. (l. M. h. T.)
