Ankauf v. Zuchthengsten in der Normandie.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Durch Kreisschreiben vom 18. September machen Sie den Kantonsregierungen die Mittheilung, daß Sie auch dieses Jahr beabsichtigen im Oktober einige ausgewachsene Zuchthengste in der Normandie anzukaufen, welche Sie dann unter den im Programm von 1868 aufgestellten Bedingungen auf Wunsch den Kantonen ab-  treten würden, – und laden zugleich ein, dießbezügliche Anmeldungen zur Betheiligung an einen Ankaufe bis Ende dieses Monats Ihnen zur Kenntniß zu bringen.
Wir beehren uns nun Ihnen zu erwiedern, daß der Kanton Zürich mit den nöthigen Zuchthengsten versehen ist & zur Zeit kein Bedürfniß für neue Einkäufe besteht.“
