Beschwerde der Reg. v. Appenzell a/R. betreff. Ueberforderung an Einzugsgebühren durch das Pfarramt Illnau gegen den in Herisau seßh. Hrch. Baumann von Ottikon.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. beschwert sich die Regierung von  Appenzell a/R. darüber, daß durch das Pfarramt Illnau hiesigen Cantons, auf erfolgte Weisung ab Seite des Kirchenrathes, von dem in Herisau niedergelassenen Heinrich Baumann von Ottikon Pfarre Illnau eine Einheirathungsgebühr von 40. Frkn. für seine aus dem Canton Appenzell gebürtige Verlobte gefordert werden wolle, während doch dortseits, gestützt auf das hierseitige Kreisschreiben vom 7t. März 1839. in allen Gemeinden nur 8 Frkn. Gebühr von einheirathenden Zürcherinnen bezogen werden und deßnahen auch das Gegenrecht im hiesigen Canton zu halten sei.
Da nun der Stand Appenzell a/R. zwar nicht zu den dem Konkordate vom 14t. Heumonath 1838. beigetretenen Cantonen gehört, dagegen aber wirklich nach seiner Erklärung vom 6t. April 1839. und nach der dem Bürgerrechtsgesetz vom 28t. Herbstm. 1842. [O. G. S. Bd. VII. pag. 12] beigefügten Note Zürich gegenüber das Gegenrecht hält und von einheirathenden Zürcherinnen keine 8. Frkn. übersteigende Einheirathungsgebühr fordert, so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Pfarramtes Illnau mit der Einladung Kenntniß zu geben, von dem Baumann nur die in §. 23. num. 2. des citirten Gesetzes bestimmte Einheirathungsgebühr von 8. Frkn. zu beziehen.
Hievon wird auch der Regierung von Appenzell a/R. [l. M. h. T] Kenntniß gegeben.
