Bestätigte Wahlen von Schullehrern in das Seminar.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 1. d. M. erstatteten Berichtes, nachfolgende Wahlen von Lehrern am Schullehrer-Seminar bestätigt:
1.) Definitiv zum ordentlichen Lehrer der Mathematik, Herrn Wilhelm Denzler von Zürich, mit der Verpflichtung zu Ertheilung von höchstens 26. wöchentlichen Lehrstunden in der Mathematik, Naturlehre und mathematischen Geographie, unter Vorbehalt allfälliger Abänderungen in den Fächern und Stunden nach dem Schulplan, gegen eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1300.
2.) Provisorisch zum ordentlichen Lehrer der französischen Sprache, Herr Heinrich Meyer von Seebach, mit der Verpflichtung zu Ertheilung von höchstens 26. Lehrstunden in der französischen Sprache und im Schönschreiben unter Vorbehalt allfälliger Abänderungen in den Fächern und Stunden nachdem Schulplane, gegen eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1300. und in der Meinung, daß wenn der Bericht, welchen die Auf-  sichtsbehörde vor Ablauf des Jahrs über Herrn Meyer erstatten wird, günstig lautet, die definitive Wahl ohne neue Ausschreibung Statt finden solle, falls aber derselbe nicht wieder gewählt würde, ihm die Rechte auf die gesetzlich zugesicherte Entschädigung vorbehalten bleiben.
3.) Definitiv zum ordentlichen Lehrer der Realien:
Herr Michael Kohler aus Küßnacht;
mit der Verpflichtung zu Ertheilung von höchstens 26. Lehrstunden in der Geographie, Naturkunde und im Zeichnen unter Vorbehalt allfälliger Abänderungen in den Fächern und Stunden nach dem Schulplan gegen eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1300.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
