Note der K. Preus. Gesandtschaft, betreff. Bernh. Huber gebürtig aus Zollikon und Gesuch des Hrn. Fürsprech Schauberg betreff. denselben Gegenstand.
Mit Note vom 1t. d. M. theilt der Königl. Preußische Geschäftsträger in der Schweiz den Todtenschein des Bernhard Huber, gebürtig aus Zollikon, sowie die Abschrift einer Anzeige der Königlichen Regierung zu Breslau über das Schiksal der Descendenten desselben unter Verweisung auf das mit Note vom 20t. Febr. l. J. dießfalls an die Preußische Gesandtschaft in der Schweiz gerichtete Ansuchen mit und verbindet damit die Anfrage, ob nach den hinsichtlich der Erbfolge hier geltenden Rechten die Wittwe des Sohnes des Bernhard Huber, die jenseits allein bekannte Erbin dieses Huber, zur Theilnahme an der Erbschaft berufen sei und welche Schritte sie bejahenden Falls zur Geltendmachung ihrer dießfälligen Ansprüche zu thun haben würde.
Mit Zuschrift vom 30t. Juni ersucht Herr Fürsprech Schauberg, Namens der Regula Irminger, geb. Bleuler von Zollikon, und der Elisabetha Andres, geb. Obrist von Weißlingen neuerdings unter Hinweisung auf ein schon früher dießfalls von ihm gestelltes Gesuch um Einholung amtlicher Ausweise über den Bernhard Huber und deßen allfällig hinterlaßenen Intestaterben.
Nach Einsicht jener Note und dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei dem Königl. Preußischen Geschäftsträger die Einsendung der bezeichneten Ausweise unter Bescheinigung des Empfanges derselben zu verdanken und ihm dabei auf  seine Anfrage zu erwiedern, daß nach dem hierorts geltenden Erbrechte eine Wittwe im Falle unbeerbter Ehe 1/5. der ehelichen Errungenschaften und 1/5 des Hausrathes ihres verstorbenen Mannes zu Eigen und überdieß so lange sie unverehlicht bleibt 1/6. der übrigen Verlaßenschaft zu leibdingsweiser Benutzung, sollte aber keine eheliche Errungenschaft vorhanden sein, diesen 1/6. zu Eigen erhalte, daß aber der Regierungsrath mit den dem in Frage stehenden Erbfalle zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältnißen zu wenig vertraut sei, als daß er sich über die Frage, ob der Wittwe Susanna Huber geb. Rohmann ein Erbrecht an dem von ihrem Schwiegervater hinterlaßenen in Zollikon liegenden Vermögen von ca. 10 fl. 460. zustehe, mit der erforderlichen Bestimmtheit aussprechen könnte, daß endlich ein gerichtlicher Aufruf aller derer, welche auf die in Zollikon liegende Hinterlaßenschaft des Bernhard Huber irgend welche Rechte geltend machen zu können glauben, zu erwarten stehe, und daß dann die Wittwe Huber, falls sie Ansprüche auf diese Hinterlaßenschaft zu machen sich entschlöße, den in dem gerichtlichen Aufrufe enthaltenen Aufforderungen Folge zu geben hätte.
II. Es sei dem Herrn Fürsprech Schauberg der Todtenschein des Bernhard Huber, sowie die Abschrift einer Anzeige der Königl. Regierung zu Breslau über das Schiksal der Descendenten des Bernhard Huber zuzustellen.
Mit Schreiben vom 16t. Juni trägt der Bezirksrath  Hinweil vor:
Es habe bisher bei stattgefundenen Zunft- und Gemeindswahlen auch für solche Behörden, die nicht unter seiner Aufsicht stehen, sich die Wahlprotokolle mittheilen laßen, den Wahlakt geprüft und nach Richtigfinden desselben oder nach Erledigung allfälliger unbegründeter Protestationen gegen denselben die Anerkennung der Wahlen ausgesprochen und davon der betreffenden Aufsichtsbehörde unter Angabe der Gewählten Kenntniß gegeben.
Dieses Verfahren halte der Bezirksrath, obwohl hierüber keine gesetzliche Vorschrift bestehe, für ein richtiges, da die Wahlhandlungen der Gemeinden und Zünfte als öffentliche Akte unter Aufsicht der Bezirksräthe und Anfechtungen der Gültigkeit von Wahlen bei denselben anhängig gemacht werden müßten, auch verweise er auf das analoge Verfahren, das bei Wahlen für Cantonal und Bezirksbehörden beobachtet werde.
Da nun eine anderweitige Oberbehörde auf offiziellem Weg anders nicht als durch Mittheilung des betreffenden Bezirksrathes zur Kenntniß der Gültigkeit, stattgefundener Anerkennung der Zunft und Gemeindewahlen gelangen könne, so ergebe sich die Nothwendigkeit, einerseits daß die Mittheilung der Wahlprotokolle an den Bezirksrath gefordert werden müßen und anderseits, daß die gewählten Beamten, nicht eher in Funktion gesetzt werden dürften, als die Mittheilung des Bezirksrathes er-  folgt sei.
In Ermangelung gesetzlicher Vorschrift wünsche nun der Bezirksrath die Ansicht des Regierungsrathes über das hierin einzuschlagende Verfahren zu vernehmen und werde dazu durch den Umstand veranlaßt, daß letzthin das Bezirksgericht Hinweil einen Friedensrichter beeidigt habe, ehe der Bezirksrath Hinweil in Besitz des Wahlprotokolles gewesen sei.
Sollte die Ansicht des Bezirksrathes Hinweil als richtig befunden werden, so stelle derselbe an den Regierungsrath das Gesuch, durch das Mittel des Obergerichtes das Bezirksgericht Hinweil zu veranlaßen, künftig die Aanerkennung [sic!] der Wahl abzuwarten, bevor dasselbe den betreffenden Beamten in Funktion setze.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift und auf den Antrag des Rathes des Innern
beschloßen:
Es sei dem Bezirksrathe Hinweil zu erwiedern, daß nach §. 6. des Gesetzes vom 22t. Dezember 1832. betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Cantons der Gemeindspräsident von der Wahl eines Friedensrichters dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksgerichtes Mittheilung zu machen habe und daß es dem Statthalteramte überlaßen bleibe, dafür zu sorgen, daß dieser §. 6. seine gehörige Vollziehung finde und namentlich auch dem Gericht erst nach Ablauf der Rekursfrist bloß von denjenigen Wahlen Kenntniß  gegeben werde, deren Anerkennung kein Hinderniß im Wege steht.
