Genehmig. d. Planvorlage f. die Quaibrücke in Zürich.
Betreffend die Genehmigung der Planvorlage für die Quaibrücke in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Quaibrücken legt mit Schreiben vom 3. März die Ausführungspläne der neuen Quaibrücke über die Limmat zur Genehmigung vor. Dieselbe bestehen in:
1.
einem
Längsschnitt durch die Brückenachse als Uebersichtsplan 1 : 125.
2.
“
Grundriß eines Theiles des eisernen Oberbaues 1 : 20.  
3.
“
einem Längen- & Querschnitt des eisernen Oberbaues 1 : 20.
4.
“
Fundationsplan für Widerlager und Pfeiler 1 : 50.
Eine äußere Ansicht der Brücke wurde nicht beigegeben & hinsichtlich der Situation wird auf den im Allgemeinen früher genehmigten Situationsplan verwiesen.
B. Nachträglich wurde zur weitern Orientierung eine Abschrift des von dem Verwaltungsausschuß der Quaiunternehmung noch zu genehmigenden Bauvertrages vorgelegt. In diesem Vertrage heißt es unter Art. 2:
Zur Ausführung sind im Allgemeinen die Pläne maßgebend, welche dem Offert vom 15. Febr. beigegeben wurden. Immerhin sind sofort nach Genehmigung des Vertrages neue Detailpläne auszuarbeiten, welche der Genehmigung der Quaibehörde unterliegen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach mündlicher Mittheilung durch den Quaiingenieur Hrn. Bürkli wird vor jener Bereinigung der Pläne die regierungsräthliche Genehmigung gewünscht, um den Bauvertrag definitiv abschließen zu können.
Obschon prinzipielle Aenderungen nicht vorauszusehen sind, so dürfte es doch zu jenem Zwecke genügen, wenn dem Brückenprojekte in Gewärtigung einer definitiven Vorlage im Prinzip die Zustimmung ertheilt würde, zumal eine Darstellung der Art & Weise der Ausführung mit einem Arbeitsprogramm hinsichtlich der Inanspruchnahme des Seegebietes während des  Baues zur Zeit noch nicht gegeben werden kann.
Zur Beurtheilung des Brückenprojektes ist hauptsächlich folgendes anzuführen:
Charakter der Brücke. Auf steinernen Widerlagern & Pfeilern liegt in der Höhe des Hochwassers ein eiserner Oberbau in flacher Bogenform.
Länge, Oeffnung, Breite. Die Weite zwischen den Widerlagern beträgt 120 m & ist in 5 Oeffnungen getheilt, von denen die zwei äußern je 21 m, die beiden anschließenden je 22,75 m & die mittlern 24,5 m lichte Weite erhalten. Die Widerlager stehen am rechten Ufer gegen den See um 20 m & gegen die Stadt um 34 m gegenüber der neuen Quailinie vor, auf dem linken Ufer um etwa 35 m.
Die Breite der Brücke beträgt 20 m, wovon 12 m auf die Fahrbahn und je 4 m auf die Trottoirs fallen.
Niveauverhältnisse. Die Fahrbahn steigt von den Widerlagern gegen die Mitte der Brücke um 0,93 m d. h. mit 2,4% beginnend & gegen die Mitte horizontal verlaufend. Ueber dem Widerlager liegt dieselbe 1,69 m höher, als der Nullpunkt des neuen Pegels beim Stadthaus, & 3,62 m über dem mittleren und 2,25 m über dem Hochwasserstand von 1876. Die Auflagerhöhe der Eisenkonstruktion entspricht dem mittleren Juni-Wasserstand und liegt 0,17 m unter dem bisherigen durchschnittlichen jährlichen höchsten Wasserstande. Nach der vorgeschriebe-  nen Auslieferung des Limmatbettes wird sich dieses Verhältniß günstiger gestalten; so daß man annehmen kann jenes Auflager werde künftig etwas über dem Mittel der jährlichen höchsten Wasserstände liegen.
Die lichte Höhe der Bogen beträgt über der Auflagerhöhe 2,075 m, 2,578 m, und 2,8 m und über dem Nullpunkt des Pegels 0,796 m; 1,298 m & 1,52 m. Die letztere Höhe der Mittelöffnung übersteigt noch um 2 cm die lichte Höhe der freien Durchfahrtsöffnung unter dem Bahndamm bei Rappersweil auf Seite von Hurden. Es wird demnach auch hier der Verkehr mit gewöhnlichen Schiffen durch die Brücke nicht unterbrochen.
Eisenkonstruktion. Sechs Vollwandträger überspannen kontinuirlich die ganze Brückenweite. Auf den Querträgern in Abständen von 1,75 m unter der Fahrbahn liegt unmittelbar der Torèsbelag. Unter die Trottoirs geht nur jeder zweite Querträger, welche zur Auflagerung des Belages mit einem Längsträger überspannt sind.
Zur Bestimmung der Stärke der Konstruktion ist eine gleichmäßig vertheilte Belastung von 450 Klgr. per Quadratmeter in Rechnung gebracht und für die einzelnen Theilen der Fahrbahn überdieß eine konzentrierte Belastung durch einen 24 Tonnen schweren Wagen mit 4,8 m Radstand. Die größte In-  anspruchnahme des Materials durch das Eigengewicht und diese Belastung in der ungünstigsten Vertheilung soll für die Zorèseisen & kleinen Querträger 6 Klgr. per mm2, für die Längsträger & Hauptträger im Allgemeinen 7 Kgr. per mm2 nicht übersteigen. Bei den Längsträgern soll die Inanspruchnahme der mittleren Stellen auf 31/2 Kgr. per mm2 vermindert werden & die Zunahme dieser Spannung nur allmälig gegen die Pfeiler hin auf 7 Klgr. wachsen.
Diese Vorschriften sichern eine der Bedeutung der Brücke entsprechende Tragfähigkeit.
Widerlager & Pfeiler. Das Profil des Grundes in der Brückenachse zeigt vom linken nach dem rechten Ufer eine zunehmende Tiefe von 3 m bis 10,5 m unter dem mittleren Sommerhochwasser. Zur größeren Ausgleichung & zum theilweisen Ersatz des durch die Brückenbaute verdrängten Wasserprofils wird der höher gelegene Theil bis zu 7 m unter jene Höhe mit entsprechender seitlicher Böschung ausgetieft. Immerhin erhalten die massiven Widerlager & Pfeiler eine verschiedene Höhe, nämlich: linkes Widerlager 7 m, rechtes 8,5 m Pfeiler von 9 bis 11 m.
Bis 0,5 m unter das Niederwasser bestehe dieselbe aus Quadern mit einer obern Stärke von 2 m. Der untere Theil wird aus Beton gebildet, der  im Trocknen einzubringen ist. Dessen obere Stärke beträgt 2,3 m, die untere 1 m, über der Fundamentfläche 3 m. Diese Massive bestehen zur Erleichterung der Ausführung aus zwei Hälften mit einem freien Zwischenraum von ca 2 m, welcher unter dem Niederwasser überwölbt und damit dem Anblick entzogen wird.
Die Betonmasse erhält eine Bohlenverschalung, deren Langseite mit Eisenstäben verbunden wird.
Zur Aufnahme von Postamenten mit Candelabern treten die Widerlager & Pfeiler mit passender Verstärkung entsprechend über die Brückenbreite vor. Das Nähere werden die neuen Detailpläne angeben.
Fundation. Die vorgenommenen Sondirungen ergaben einen außerordentlich ungünstigen Baugrund. Bis auf etwa 20 m Tiefe unter dem Mittelwasser besteht derselbe a-aus-a sehr wenig widerstandsfähigem Schlamm. Tiefer zeigte sich eine festere Fundschicht, jedoch nicht der Art, daß Probepfähle mit einem 488 Klgr. schweren Stammklotz & einer Fallhöhe von 1,2 m bis zum Feststehen gebracht werden konnten.
Immerhin verminderte sich das Eindringen nach einer erreichten Tiefe unter dem Mittelwasser von wenig über 20 bis 27 m in einer Sitze von 20 Schlägen auf 44 mm, woraus auf eine Tragfähigkeit eines solchen Pfahles von 14-15 Tonnen geschlossen werden kann. 
Gegenüber den neuern Fundationen vermittelst Versenkung von gemauerten Pfeilern auf pneumatischem Wege, oder nach Art der Brunnenversenkung wurde in Betracht der unsichern Tiefe des hinreichend festen Grundes & der damit möglicher Weise verbundenen außerordentlichen Zufälligkeiten die Pfahlfundation gewählt, indem je nach Umständen die Zahl der Pfähle vermehrt und ihre Belastung vermindert werden kann.
Nach dem Projekte werden für die Widerlager je 120, für die Pfeiler je 130 bis 150 Pfähle angenommen, was mit einer Belastung von 15 Tonnen per Pfahl im Maximum übereinstimmt. Zur Vermehrung der Stabilität & Tragfähigkeit werden die Pfähle nach unten sich fächerförmig von einander entfernend geschlagen und oben in der Fundationsebene durch Zangen verbunden, über welche ein Balkenbelag zur Aufnahme des Betons gelegt wird. In diesen greifen die Pfähle noch um 1 m hinauf & werden in dieser Höhe zum Theil nochmals mit Zangen verbunden, was zur Versteifung & Sicherung der Tragfähigkeit wesentlich beiträgt.
Zur Aufhebung des Schubes der Widerlager werden Steinwürfe vorgesehen. Ueberdieß fanden die Experten, daß die Fundationsgrundfläche derselben anstatt horizontal wie der Plan zeigt, besser landeinwärts geneigt & demgemäß auch die Stellung der  Pfähle modifizirt angenommen würde, worauf ohne Zweifel bei der weitern Durcharbeitung der Pläne Rücksicht genommen wird.
Um die nöthige Festigkeit zu erzielen kommt es bei dieser Fundation hauptsächlich darauf an, daß das Einrammen der einzelnen Pfähle mit der nöthigen Vorsicht stattfinde.
Durchflußöffnung. Das Profil des Hochwassers an der Brückenstelle zeigt nach bisherigem Zustande einen Flächeninhalt von 1165 m2 und nach Erstellung der Brücke unter Berücksichtigung der vorgesehenen Austiefung von 936 m2. Die aus dieser Verengung des Abflußprofils hervorgehende Stauung wird für die größte Abflußmenge kaum 4 mm betragen & kaum gegenüber der zu erzielenden Senkung des Wasserspiegels durch die vorgeschriebene Austiefung des Limmatbettes nicht in Betracht kommen. Für den Fall einer ungünstigen Veränderung des Grundes durch den Brückenbau, namentlich in Folge der Einbringung der Steinkegel bei den Widerlagern kann die Anordnung einer Kompensation vorbehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Projekt für eine neue Quaibrücke in  Zürich wird prinzipiell die Genehmigung ertheilt.
2. Nach Aufstellung der neuen Detailpläne sind dieselben mit der Darstellung der Ausführungsweise & dem Arbeitsprogramm in Beziehung auf die Inanspruchnahme des Flußgebietes während des Baues der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung einzureichen. Dabei wird speziell auf Ziff. 1 des regierungsräthl. Beschlusses vom 30. Dezember 1881 hingewiesen.
3. Für den Fall einer unvorhergesehenen Beeinträchtigung der Abfluß- oder Verkehrsverhältnisse werden ferner der Direktion der öffentlichen Arbeiten die geeigneten Anordnungen vorbehalten.
4. Mittheilung an die Quaibaukommission unter Rücksendung der Plandoppel & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und übrigen Pläne.
