Niedersetzung e. Rekurskommission in Sachen der Rekurrenten geg[en] die Taxation der Wirthschaftsabgabe pro 1851.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion ergibt sich Folgendes: Ein & fünfzig gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1851. eingegangene Rekurse wurden durch Regierungsbeschluß vom 2 Mai d. J. der Finanzdirektion zur Begutachtung überwiesen. Die über diese Rekurse von den betreffenden Statthalterämtern eingeholten Gutachten, sind nunmehr größtentheils der Finanzdirektion abgegeben worden. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion
beschlossen:
Werden die gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1851. eingegangenen Rekurse nebst den von der Finanzdirektion eingeholten Gutachten einer Rekurskommission bestehend aus den Herren Regierungspräsidenten Dr. Zehnder, Escher u. Regierungsrath Benz zur Antragstellung überwiesen.
