Uebermittlung des Verzeichnisses der im hies. Kanton sich aufhaltenden Oesterreicher an den Bundesrath.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das auf den Wunsch der österreichischen Gesandtschaft von Seite des Bundesrathes mit Kreisschreiben vom 7. Aug. nachgesuchte Verzeichniß der seit länger als dem 31. Oktober 1856 in hiesigem Kanton wohnenden Oesterreicher vorgelegt, wonach die Zahl dieser Personen sich auf 154 stellt, von  denen in den Bezirken: Zürich 107, Horgen 9, Meilen 16, Uster 3, Pfäffikon 1, Winterthur 12, Bülach 4 und Regensberg 2 sich befinden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dieses Verzeichniß dem Bundesrathe zu Handen der österreichischen Gesandtschaft zu übermitteln.
