Bez. Rath Keller in Wald. Beantwort. sr. Beschwerde betr. Entschädig. d. Bez. Armenreferenten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom Bezirksrath Hinweil unterm 22. Febr. d. Js. eingesandten & unterstützten Beschwerde des Hrn. Bezirksrath Keller in Ried-Wald über den Beschluß vom 1. gl. Mts. betreffend die Festsetzung der Entschädigungen der Bezirksarmenre-  ferenten für ihre Thätigkeit im Jahr 1872, durch welchen Beschluß dem Hrn. Keller eine Entschädigung von Fr. 100 zugesprochen wurde, 
beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrath Hinweil mitzutheilen, der Regierungsrath habe sich nach Einsicht der Akten veranlaßt gesehen, für das Jahr 1872 die fraglichen Entschädigungen unter Festsetzung eines bestimmten Taggeldes für die zu Armenbesuchen verwendeten Tage zu bemessen, und diesem Taggelde einen Betrag für die geleisteten schriftlichen Arbeiten hinzuzufügen.
Es sei das Taggeld zu Fr. 10 per Tag angesetzt worden und es werde bei dem Beschlusse sein Verbleiben haben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
