Wegleitung a. die Bez. Räthe betr. die Stimmberechtigung der Niedergelassenen bei Wahlmännerwahlen.
Mit Zuschrift vom 29. April bemerkt der Bezirksrath Meilen, es bestimme der § 1 des Gesetzes über die Bezirksversammlungen, daß bei den Wahlen der Wahlmänner die seit mindestens einem Jahre in der Gemeinde niedergelassenen und da wohnhaften Schweizerbürger  stimmberechtigt seien und verweise dann auf Art. 72 der Staatsverfassung, wonach jedoch nur die im Bezirk verbürgerten seit einem Jahr auf Grundeigenthum oder mit Familie in der Gemeinde wohnenden Ansäßen stimmberechtigt seien; da nun in diesen beiden Bestimmungen ein Widerspruch liege, welcher bereits zu Anfragen von Seite einzelner Gemeindräthe Veranlaßung gegeben habe, so bitte der Bezirksrath um Erläuterung.
Es wird verfügt:
I. Sei die Direktion des Innern eingeladen, an sämmtliche Bezirksräthe zu Handen der Gemeindräthe eine Anweisung zu erlassen, dahin gehend, daß da mit Bezug auf die Stimmberechtigung der Niedergelassenen bei Vornahme der Erneuerung der Wahlmänner Art. 72 der zürch. Staatsverfassung durch Art. 41 Ziff. 4 der zürch. Staatsverfassung durch Art. 41 Ziff. 4 der Bundesverfassung eine Modifikation erlitten habe und da durch § 1 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. vom 9. April 1856 das Zürcherische Recht mit dem Bundesrechte in Einklang gebracht worden sei, nunmehr bei Fertigung der Namensverzeichnisse der Stimmberechtigten für die bezeichneten Wahlen die angeführte Gesetzesbestimmung allein maßgebend sein könne.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
