Dir. d. Sanitätswesens. Zuschrift betr. Anfertigung v. Beschlüssen betr. d. Irrenanstalt Burghölzli an d. Finanzdir.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens ersucht mit Zuschrift vom h. T. um nachträgliche Mittheilung der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 7. Okt. d. Js. betreffend Vollendungsarbeiten in der Irrenheilanstalt Burghölzli und vom 25. gl. Mts. betreffend Landankauf daselbst, an die Finanzdirektion, welche Mittheilung jeweilig zu beantragen in den bezüglichen Be-  schlussesanträgen aus Versehen unterlassen worden sei.
Es wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird eingeladen, die fraglichen Beschlüsse der Finanzdirektion zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
