Bericht des Policeyrathes über verschiedene Anordnungen hinsichtlich der Vorfälle zu Uster.
Mit zwey Weisungen vom 11ten und 17ten d. M. erstattete der Policeyrath dem Regierungsrathe Bericht über die Aufträge, welche ihm theils wegen einer Kundmachung in Bezug auf die Vorfälle in Uster, theils auf Veranlaßung der Branddrohung gegen die Spinnerey in Hombrechtikon, zu Anordnung der nöthigen Maßregeln für Aufrechthaltung der Ordnung und Schutz des Eigenthums ertheilt worden.
In Hinsicht auf den ersten Gegenstand geht das Gutachten dahin, daß die dießfällige Criminalprocedur pendent seye, der Zeitpunkt zu einer solchen Publication noch nicht eingetreten zu seyn scheine, und es wohl zweckmäßig erachtet werden dürfte, solche seiner Zeit mit dem Berichte über die Landesverwaltung zu verbinden.  
In Betreff des zweyten Punktes berichtete der Policeyrath ausführlich, welche Anweisungen er den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindsvorsteherschaften für Handhabe gehöriger Ruhe und Ordnung ertheilt.
Diese Berichte, Anträge und Verfügungen hat der Regierungsrath mit Beyfall genehmigt und gutgeheißen, so daß also auch jene Bekanntmachung über die Vorfälle in Uster auf geeigneten Zeitpunkt verschoben bleiben soll.
Damit wurde dann beschloßen, es solle der auf Veranlaßung jenes Ereignißes für Militair-Rüstungen gegebene außerordentliche Credit aufgehoben und der Kriegsrath eingeladen seyn, die Rechnung über die daherigen Ausgaben zu stellen und dem Finanzrathe beförderlich einzureichen.
Das Nähmliche wird in Bezug auf den, dem Policeyrathe angewiesenen Credit verfügt, und die Behörde aufgefordert, die dießfällige, mit Ende des abgewichenen Jahres abzuschließende Rechnung an den Finanzrath abzugeben. Zugleich wird aber demselben für unvorhergesehene Ausgaben wieder ein neuer Credit von Frk[en] 1000. eröffnet.
Von gegenwärtigem Beschluße ist dem Finanzrathe, dem Policeyrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
