Unentgeldliche Erth. d. Landrechts an Hrn. Direktor [Georg] Schibel aus Württemberg.
Mit Zuschrift vom 30. November stellt Herr Georg Schibel, Direktor der Blinden- und Taubstummenanstalt, von Böblingen, Württemberg, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 15. Mai 1857 datirten Heimatschein;
2.) einen vom 3. Sept. 1857 datirten Taufschein;
3.) ein vom 19. Aug. 1857 datirtes günstiges Leumundzeugniß des Stadtrathes Zürich.
4.) eine vom 16. Novbr. datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde, sowie einen Auszug aus dem Protokoll der Stadtgemeinde  Zürich vom gleichen Datum, laut welchen dem Petenten das Bürgerrecht unentgeldlich ertheilt worden:
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mit Rücksicht auf die ausgezeichneten Dienste, welche er dem Kanton als Direktor der Blinden- und Taubstummenanstalt geleistet hat, das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent über die in Disp. I ihm auferlegte Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Stadtrathe Zürich und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von demselben einge-  legten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
