Vollziehung des § 176 des Gesetzes betr. Abänderung des Tit. XXI des kant. Militärorganisationsgesetzes, u. Abänderung der Verordnung des Reg. Rathes v. 21. Mai 1853 betr. Ausrüstung der unmittelbar zur Landwehr eingetheilten Mannschaft.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des §. 171 des Gesetzes, dat. 25. Juni 1861 betreffend Abänderung des Titels XXI der kantonalen Militärorganisation, und
in Abänderung der Verordnung des Regierungsrathes, d. d. 21. Mai 1853,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die unmittelbar bei der Landwehr eintretende Mannschaft hat sich mit nachfolgenden Kleidungsstücken u. Ausrüstungsgegenständen auf eigene Kosten zu versehen:
1. mit der vorschriftsgemäßen Kopfbedeckung, nebst Geldmütze;
2. mit einer Aermelweste von Tuch, je nach der Farbe des Oberkleides der betreffenden Waffe;
3. einer Halsbinde;
4. einem Paar ganz oder halbwollene Ordonanzhosen;
5. einem Tornister mit reglementarischem Inhalt;
6. einem Paar Tuchkamaschen;  
7. Lederzeug u. Seitengewehr nach Vorschrift.
für den Fall eines Ausmarsches werden der Mannschaft für die Dauer des Dienstes der Kaput oder Mantel aus dem Staatsmagazin verabfolgt, und hinsichtlich der Gewehre u. Stutzer kommen die Bestimmungen des § 177 des Gesetzes d. d. 25. Juni 1861 zur Anwendung.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
