Gesuch der Gemdsversammlung Herrliberg betr. Erbauung ei. Straße 3. Kl.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Juni 1858.]
Ein Schreiben der Gemeindsversammlung Herrliberg vom 12. dieß, worin das Gesuch der Bewohner von Rütihof und Kaltenstein, sowie der Gemeinden Egg, Maur und Zumikon um Bewilligung zur Erbauung einer Straße 3ter Klasse von der Herrliberg-Wetzweilstraße aus über die Ortschaften Rütihof und Kaltenstein in die Forchstraße unterstützt und gewünscht wird, daß die Gemeinde Küßnacht zur Abnahme dieser Straße angehalten werden möchte, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung. 
