Anerkennung der Wahl Hermann Benzinger z. Pfr. in Sitzberg.
Mit Eingabe vom 2. April übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 21. März d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Hermann Benzinger, bisheriger Pfarrverweser in Sitzberg zum Pfarrer der Kirchgemeinde Sitzberg, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Benzinger zum Pfarrer in der Kirchgemeinde Sitzberg wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
