Regierung von Tessin. Schreiben an dieselbe betreffend Tod u. Verlassenschaft des in Dielstorf verstorbenen Anton della Santa von Bissone.
In Sachen der Regierung von Tessin betreffend  deren Gesuch um Uebermittlung eines Todscheines und des Nachlasses des in Dielstorf verstorbenen Antonio Della Santa [sic!], von Bissone, dortigen Kantons,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 5. dieß stellt die Regierung von Tessin auf den Wunsch der Familie des Della Santa, nachdem dieser zur Kenntniß gekommen, daß letzterer am 5. vor. Mts. in Dielstorf gestorben sei, das Gesuch, daß ihr hierüber sowie darüber Kenntniß gegeben werde, ob Della Santa hierorts etwas hinterlassen habe, für welch letzteren Fall das Gesuch um Uebermittlung des Nachlasses des Verstorbenen an dessen Familie gestellt wird.
B. Aus dem hierüber von dem Statthalteramte Regensberg erstatteten Berichte u. den von demselben eingesandten Akten geht im Wesentlichen folgendes hervor:
Della Santa stand seit August vor. Js. bei Hrn. Heuß, in Dielstorf, als Steinhauer in Arbeit u. hatte sein Logis bei Jacob Kappeler, Schuster, daselbst. Am 26. November begab er sich nach Zürich, von wo er am 4. vor. Mts. krank nach Dielstorf zurückkehrte u. in der Nacht vom 4./5 starb. Sein Nachlaß bestand in einem Porte-monaie mit 10 Rp. Inhalt, einigen Kleidungsstücken u. in 4 oder 5 Notizenbüchern. Diese Effekten  wurden von dem Gemeindamannamte Dielstorf versteigert u. zur Bezahlung von Verpflegungs- u. Beerdigungskosten verwendet, wofür aber der Erlös bei weitem nicht hinreichte, indem nach der dießfälligen Rechnung des Gemeindamannamtes Dielstorf an jene Kosten gegenwärtig noch 59 Fr. 70 Rp., worunter 39 Fr. 30 Rp. für Verpflegungskosten zu bezahlen sind. Von diesem Sachverhalt hat das Statthalteramt Regensberg unterm 15. dieß dem Regierungsstatthalteramte Lugano Mittheilung gemacht, nachdem das Pfarramt Dielstorf schon unterm 7. vor. Mts. einen Todschein für Della Santa in dessen Heimat gesandt hatte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Es sei dem Staatsrath von Tessin unter Anschluß der Acten von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben u. derselbe zu ersuchen, auch seinerseits dafür Schritte thun zu wollen, daß dem Gemeindamannamte Dielstorf die Verpflegungs- und Beerdigungskosten für Della Santa von dessen Familie beziehungsweise von seiner Heimatsgemeinde beförderlich vergütet werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz,  Abtheilung Vormundschaftswesen.
