Beschluß betr. Uebertragung der Bedienung der Kantonsschulverwaltung an den Weibel der Direktion des Erziehungswesens.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Vervollständigung des Beschlusses vom 3. Oktober 1850 betreffend die Kanzleien und die Bedienung der Direktionen,
beschließt:
I. Die Bedienung der Kantonsschulverwaltung ist dem Waibel der Direktion des Erziehungswesens übertragen, während der Kantonsschulverwalter in seiner Eigenschaft als Verwalter des Kantonalarmenfonds auch in Zukunft von dem Waibel der Direktion des Innern bedient wird.
II. Dabei bleibt die Besoldung des Waibels der Direktion des Erziehungswesens unverändert, wie sie durch den Eingangserwähnten [sic!] Beschluß des Regierungsrathes festgesetzt ist.
III. Die bisher als Entschädigung für die Bedienung des Kantonsschulverwalters jährlich ausbezahlten Frk. 40 sind von nun an nicht mehr zu verausgaben.
IIII. [recte: IV.] Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
