Schreiben der Reg. v. Bern betr. Beurtheilung des G. Monhard v. Trüllikon wegen eines in Bern verübten Diebstahls durch die hiesigen Gerichte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 20t dieß datirten Schreibens der Regierung von Bern, worin dieselbe die hierseits gestellte Anfrage, ob sie einverstanden sei, daß die von den hiesigen Gerichten gegen Gottlieb Monhard von Trüllikon verführte Untersuchung auch auf einen von dem Inquisiten in Bern verübten Diebstahl ausgedehnt werde, dahin beantwortet, daß nach ihrer Ansicht der Angeschuldigte dermalen aus dem Grunde in Bezug auf diesen letztern Fall  nicht verfolgt werden könne, weil dort keine diesen Straffall betreffenden Akten seien aufgefunden worden, dagegen behalte sie sich vor Monhard später und nachdem er durch die hiesigen Gerichte beurtheilt, seine Strafe ausgehalten haben werde, wegen des in Bern begangenen Verbrechens noch in Untersuchung zu ziehen und zu diesem Behufe je nach Umständen dessen Auslieferung zu verlangen:
beschlossen:
Sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Kriminalgerichte Kenntniß zu geben.
