Appellat. i. S. dHrn. [Gemeindrathspräsident] Schuhmacher in Dübendorf c. die Schulgenossenschaft Wyl-Dübendorf p. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten C. Schuhmacher in Dübendorf, Kläger u. Appellanten, gegen die Schulgenossenschaft Wyl-Dübendorf, Beklagte u. Appellantin (Vertreten durch die Vorsteherschaft,)
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–G des bezirksräthlichen Urtheils.
H. Unterm 29. Mai, insin. 6. Juli 1860 hat der Bezirksrath Uster erkennt:
1. Es sei Kläger an die Kosten des Schulhausbaues in Wyl-Dübendorf steuerpflichtig, das Steuerdekret der Schulgenossenschaft Wyl-Dübendorf vom 13. Novemb. 1859 jedoch aufgehoben, insoweit, durch dasselbe Steuern auf die Pflichtigen über das gegenwärtige Jahr hinaus verlegt sind.
2. Die Parteien haben die erlaufenen Kosten (Frk. 5 Staats-, Frk. 5 Kanzlei-, Frk. 1 50 Rp. Waibel-, die Augenscheins-, Ausfertigungs-[,] Kopiatur- u. Stempelgebühren) zu gleichen Theilen zu tragen.
I. Gegen dieses Urtheil appellirt Herr Prokurator Spillmann Namens des Herrn Präsident Schuhmacher unterm 18. Juli an den Regierungsrath u. stellt  das Gesuch, es möchte dasselbe unter Kostensfolge für die Gegenpartei in dem Sinne modifizirt werden:
a) daß Herr Schuhmacher gemäß seinem schon an die erste Instanz gestellten Begehren zur Zeit überhaupt keine Steuern an die neu gegründete Schulgenossenschaft Wyl-Dübendorf zu entrichten habe;
b) eventuell, daß das Steuerdekret der Schulgenossenschaft Wyl vom 13. November 1859 behufs Fassung eines neuen gänzlich aufgehoben sei;
c) wieder eventuell, daß Herr Schuhmacher nur die nach einem Steuerdekret mit dem 1. Januar 1860 fällig ihn treffende Rate zu entrichten habe u. jede neu zu bezahlende Rate nach den zur Zeit der Verlegung stattfindenden Verhältnissen von der Schulgenossenschaft Wyl besonders zu bestimmen sei.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
ad a. Das frühere Haus des Herrn Schuhmacher „zur Rosenburg“ gehöre nicht zu der Ortschaft Wyl, sondern zum Unterdorf. Dasselbe liege nämlich um einen Drittheil näher beim Unterdorf als bei Wyl. Die Gegend, wo das Haus zur Rosenburg stehe, habe bisanhin nie „Wyl“, sondern „Leepünt“ geheißen. Im Uebrigen werde dießfalls auf die erstinstanzlichen Akten verwiesen.
ad b. Erst wenn endgültig entschieden sei, daß  das Haus „zur Rosenburg“ zur Schulgemeinde Wyl gehöre, also dessen Eigenthümer dorthin steuerpflichtig sei, könne die Schulgemeinde Wyl sich gehörig konstituiren u. gültige Beschlüsse fassen. Erst nach diesem Entscheide sei dieser Hauseigenthümer berechtigt u. veranlaßt, an den dortigen Schulgemeindsversammlungen Theil zu nehmen. Der Bezirksrath sei ganz richtig von der Ansicht ausgegangen, daß die angefochtene Verlegung der Steuer vom 13. November 1859 eine unstatthafte sei. Wenn dieselbe aber überhaupt unstatthaft sei, so könne sie nicht theilweise aufrecht erhalten, sondern müsse gänzlich aufgehoben werden, wobei der Gemeinde natürlich unbenommen bleibe, sich zu einem neuen Steuerbeschlusse zu versammeln.
ad c. Bei der Entscheidung der Frage, ob im Voraus mehrere Steuerraten, welche im gleichen Jahre fällig werden, gültig dekretirt werden können, komme es sehr auf die 
Umstände u. die Billigkeit an. Jene Verlegung in Wyl sei ganz in’s Blaue hinaus geschehen; man habe damals noch keinen Platz für das Schulhaus gehabt, es sei noch keine Kostenberechnung vorgelegen, kurz nichts vorbereitet gewesen. Die Verlegung des dritten Theils von Frk. 14 000 auf ein einziges Jahr sei für die kleine unbemittelte Schulgemeinde zu hart u. selbst für den bemittelten Bürger drückend. Der Bezug  der erstern Rate würde für das Jahr 1860 vollkommen ausreichen.
K. Mit Eingabe vom 19. Juli appellirt Herr Geschäftsagent Wunderli Namens der Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Wyl-Dübendorf ebenfalls gegen das bezirksräthliche Urtheil an den Regierungsrath u. stellt das Gesuch, es möchte das fragliche Steuerdekret der Schulgemeinde in seinem ganzen Umfange als rechtsgültig erklärt werden. 
Zur Begründung wird im Wesentlichen bemerkt:
Herr Schuhmacher sei als Gemeindrathspräsident Präsident der ungetheilten Schulgenossenschaft Dübendorf gewesen u. habe als solcher den Verhandlungen betreffend die Trennung der Schulen beigewohnt.
Nachdem der Regierungsrath die Schulgenossenschaften Wyl u. Unterdorf getrennt habe, habe es Herrn Schuhmacher als vieljährigem u. mit den Verhältnissen seiner Gemeinde sehr vertrauten Beamten nicht mehr zweifelhaft sein können, wohin er als geborner Wyler u. Besitzer der „Rosenburg“ künftig hin schulpflichtig sei, resp. die Schulgemeindsversammlungen zu besuchen habe. Wenn Herr Schuhmacher die Schulgemeindsversammlungen in Wyl, zu denen er immer speziell u. durch das Amtsblatt eingeladen worden sei, absichtlich versäumt u. auch derjenigen vom 13. November 1859 nicht beigewohnt habe, so müssen  ihn die Folgen treffen, wenn er nicht rechtzeitig dagegen ein gesetzliches Rechtsmittel ergriffen habe. Dieses Rechtsmittel (die Rekursfrist) habe Herr Schuhmacher versäumt. Von einer Restitution der Rekursfrist im Sinne des § 11 der Verordnung des Regierungsrathes vom 29. Juni 1844 könne wohl keine Rede sein, da Herrn Schuhmacher Mittel u. Wege offen gestanden, rechtzeitig von den gefaßten Beschlüssen Kenntniß zu erhalten.
Das von der Schulgemeinde erlassene Steuerdekret sei nothwendig gewesen u. werde von sämmtlichen Schulgenossen, mit Ausnahme des Herrn Schuhmacher, als ein solches anerkannt. Letzterer spiele dabei eine sonderbare Rolle, da er seit Erlaß des Steuerdekretes u. den Beginn der Schulbaute sein Haus zur „Rosenburg“ verkauft habe u. in den Schulbann Unterdorf übergesiedelt sei. Die Ansicht des Bezirksrathes, die Art der Verlegung der fraglichen Steuer sei zu hart, müsse speziell mit Bezug auf Herrn Schuhmacher in Abrede gestellt werden, da er zu den wohlhabenden Schulgenossen gehöre u. es ihm leicht möglich sei, seine Steuerquote in Einem Male oder in 12 auf einander folgenden Raten abzutragen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1. Wenn auch bisher eine rechtliche Scheidung zwischen den drei Bestandtheilen des Dorfes Dübendorf nicht  existirt hat, so versteht es ich doch, daß nachdem jetzt in Folge Creirung der neuen Schulgenossenschaft Wyl u. Berg eine solche erforderlich geworden ist, dieselbe so gezogen werden muß, wie es den bisherigen faktischen Lokalbenennungen entspricht, indem diese Ausscheidung nach diesen Lokalbenennungen die unbestrittene Voraussetzung aller über die Schultrennungsfrage gepflogenen Verhandlungen u. dennoch auch die Grundlage des regierungsräthlichen Beschlusses bildet. Nun ist aber aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen mit Gewißheit hergestellt, daß das Haus zur Rosenburg bisher als in Wyl befindlich betrachtet worden ist u. es ist daher dasselbe der neuen Schulgenossenschaft zuzutheilen.
2. Die Schulgenossenversammlung hat unterm 13. November v. Js. nach dem vorliegenden Protokollauszuge den Beschluß gefaßt: „für Verlegung der muthmaßlichen Kosten Frk. 14 000 zu verlegen, die in drei Jahren 1860m 1861 u. 1862 in zwölf Zahlungen in vierteljährlichen Zahlungsterminen zu bezahlen seien, der erste mit Neujahr 1860 verfallend.[“]
3. So weit nun dieser Beschluß gleich von vorneherein einen festen Tilgungsplan u. eine baldige Deckung der bevorstehenden Kosten anordnet, ist derselbe wenn er auch die Steuerkraft etwas  stark in Anspruch nimmt nur zu billigen.
4. Sollte der Beschluß aber noch weiter den Sinn haben, daß während der sämmtlichen 3 Steuerjahre auf keinerlei Veränderungen in der Steuerpflichtigkeit weitere Rücksicht genommen, sondern die sämmtlichen am 13. November Pflichtigen u. nur diese definitiv als Schuldner der sie an jenem Tage treffenden Rate der ganzen 12 000 Frk. behaftet sein sollen so wäre der Beschluß in diesem weitern Zusatze allerdings unrichtig, indem er die Steuer-Schuld in eine privatrechtliche Schuld verwandelte, wozu den Gemeinden keine Befugniß zusteht, wie dieses in den von den Parteien selbst angeführten frühern Entscheidungen des Regierungsrathes näher begründet ist.
5. Es ist demnach jede einzelne Steuerrate nach den zur Zeit der Fälligkeit bestehenden Verhältnissen der Steuerpflichtigen neu zu verlegen u. es kann daher Herr Schuhmacher bloß für diejenigen Raten in Anspruch genommen werden, welche fällig wurden, als er noch im Banne der Schulgemeinde Wyl-Dübendorf wohnte.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation der Schulgemeinde Wyl-Dübendorf unbegründet, diejenige des Herrn Schuhmacher theilweise be-  gründet u. sei Letzterer verpflichtet, an diejenigen Raten der streitigen Schulhausbausteuer beizutragen, welche zu der Zeit fällig wurden, als Herr Schuhmacher noch im Banne der Schulgemeinde Wyl-Dübendorf wohnte.
II. Trage die Schulgemeinde Wyl-Dübendorf 2/3 [,] Herr Schuhmacher 1/3 der Kosten bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] Fr. 2 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Uster u. an die Direktion der Justiz.
