Gesetzesvorschlag betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern.
Heute wurde der Entwurf eines Gesetzesvorschlages, betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern,  berathen, und fanden dabey nachfolgende zum Theil mit Mehrheit beschloßene Abänderungen Statt: 
§. 1. Die Worte: „Unterhaltung des Gottesdienstes“ – sind gestrichen. 
§. 2. Der letzte Satz ist also verändert: „Sie bestreiten die Kosten der Errichtung und des Unterhaltes ihrer Armen- Waisen- und Krankenhäuser, wo solche von einer Gemeinde allein, oder von mehrern derselben in Gemeinschaft bereits errichtet sind, oder noch errichtet werden wollen. 
§. 4. Im letzten Satze zu lesen: „Unterhaltung von Schießstätten, Exercirplätzen, die Armenfuhren u. s. w.
§. 7. Zu den Worten: „privatrechtlicher Verpflichtungen“ – ist beyzufügen: „ganz oder theilweise getragen werden u. s. w.
§. 8. Linea 2 zu lesen: „bleibend vertheilt sind;“ – und ferner Linea 6. „nach einer 15. bis 20. jährigen Durchschnittsberechnung“. Und im letzten Satze fallen die Worte: „statt solcher Leistungen“ – weg. 
§. 9. Ist abgeändert, wie folgt: 
„Wo die Leistungen von Guts- oder Genußtheilen in der Ablieferung von Holz zu Gebäuden, oder zu  Beheizung bestehen, da kann die im §. 8. bezeichnete Umwandlung unterbleiben, und diese Leistung soll auch ferner in Holzlieferungen abgehoben werden.“ 
§. 12. Soll also anfangen: „Wo die Gemeindsausgaben nichts aus den ordentlichen Einnahmen und dem Ertrag der betreffenden Gemeindgüter u. s. w.“
§. 13. Ist verändert, wie folgt: „Außerordentliche Gemeindsteuern für bleibende Anschaffungen, als zur Deckung des Ausfalles für die Erbauung von Kirch- und Pfarrgebäuden, Schulhäusern, Armen- Waisen- und Krankenhäusern u. s. f.“
§. 14. In der viertletzten Zeile ist statt §. 21 der §. 20. zu citiren, und der letzte Satz fängt also an: „Der §. 60 des Straßengesetzes u. s. w.
§. 20. Zeile 1. ist das Wort: „ordentlichen“ – und Zeile 3. das Wort „gleichmäßig“ gestrichen; so wie auch der ganze Schlußsatz von den Worten: „vor jedem Bezug“ – bis Ende. 
§. 21. Ist der Schlußsatz verändert, wie folgt: 
„Bey unrichtiger Angabe ist der fünffache Betrag des zu wenig Bezahlten der Gemeinde nachzuzahlen. 
§. 22. Der letzte Satz soll also lauten: 
„Nach diesen Bestimmungen sind die §§. 18. 19. und 20. des Niederlaßungsgesetzes aufgehoben.“
§. 23. Zeile 1. statt: „mehrern Gemeinden“ – „zwey gemeinden.“
§. 26. Soll also lauten: „Der Canton leistet aus der Staatscaßa einen jedesmal durch den Regierungsrath zu bestimmenden Beytrag an die Erbauung von Schulhäusern, Waisen- und Armenanstalten der einzelnen oder mehrern Gemeinden, in so ferne diese nach einer durch die Aufsichtsbehörden u. s. f.“
§. 28. Das Schlußwort: „abgeändert“ – ist vertauscht mit „aufgehoben“. 
Mit diesen Veränderungen soll der Gesetzesvorschlag gedruckt, in das Amtsblatt aufgenommen, und im Begleite nachfolgender kurzer Weisung, dem Großen Rathe übergeben werden: 
Weisung.
Schon lange wurde das Bedürfniß gefühlt, für Behandlung der Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, mit welchen bisher in den verschiedenen Gemeinden ein sehr ungleiches und unregelmäßi-  ges Verfahren Statt fand, eine beßere Uebereinstimmung und Ordnung nach festen Grundsätzen einzuführen; und da dieser Gegenstand für die Gemeindsverwaltung von ungemeiner Wichtigkeit ist, so ward derselbe nach Einziehung gutächtlicher Berichte aller Bezirksräthe über die bisherigen Uebungen und nöthigen Verbeßerungen, mehrern sorgfältigen Berathungen unterworfen, deren Ergebniß der Regierungsrath dem Großen Rath in beyliegendem Gesetzesvorschlage vorzulegen die Ehre hat. Es ist in demselben der verfaßungsmäßige Grundsatz für die Leistungen an das Gemeinwesen hauptsächlich das Vermögen in Anspruch zu nehmen angewandt, zugleich aber mit den in diesen Verhältnißen stets geübten und durch die Natur derselben gerechtfertigten Personalverpflichtungen in schicklich erachtetem Maße verbunden worden. 
Der Regierungsrath unterlegt daher diese Anträge weiserm Ermeßen und verbindet damit schließlich die Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Hirzel das Referat in Betreff dieses Gesetzesvorschlages übernommen hat. 
