Krankenspital in Winterthur, Ertheilung e. Staatsbeitrages f. 1874.
Mit Zuschrift vom 11./26. Februar stellt die Spitalpflege der Stadt Winterthur das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages pro 1874 nach dem durch Regierungsbeschluß vom 14. Januar 1873 festgesetzten Maßstabe.
Aus dem beiliegenden Ausweise über die Zahl der Verpflegungstage, welcher sich auf die vom Spitalarzte allmonatlich an die Spitalpflege erstatteten Rapporte stützt, geht hervor, daß während des verflossenen Jahres 489 Personen [202 Kantonsbürger, 153 Schweizerbürger und 134 Ausländer] verpflegt worden sind und die Verpflegungstage zusammen Fr. 10,562 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Spitalpflege Winterthur ein Staatsbeitrag von Fr. 5281 auf den Kredit für außerordentliche Unterstützungen zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, an die Spitalpflege Winterthur und an die Verwaltung des Kantonalarmenfonds, letzterer zur Vollziehung.
