Ansuchen des Obergerichtes und Schreiben an die Reg. v. Waadt, betreff. Ausstellung einer konkordatsgemäßen Copulationsbewilligung für Hrn. F. E. Roguin von Yverdon u. Fräulein I. Cloetta v. Bergün, seßh. in Zürich.
Mit Schreiben vom 8t. d. theilt das Obergericht eine von Herrn F. Eugene Roguin von Jverdon, seßhaft dahier, ihm vorgelegte Erklärung der Regierung von Waadt mit, auf welche hin Herr Roguin eine Bewilligung zur Verehlichung mit Fraulein Ida Cloetta von Bergün Cts. Graubündten nachgesucht habe, welche aber das Obergericht in Uebereinstimmung mit der Ansicht des Bezirksgerichtspräsidiums als nicht genügend und mit dem Konkordate vom 15t. Juli 1842. nicht übereinstimmend befunden habe, daher einstweilen die nachgesuchte Copulationsbewilligung nicht ertheilt worden sei. Es sage nämlich diese Erklärung der Regierung von Waadt aus, daß die Trauung der Verlobten nur unter dem Bedinge bewilligt werde, daß der Bräutigam allen Vorschriften nicht nur der Conkordate, sondern auch der Gesetze und Beschlüsse, die in seiner Heimat über Ehesachen bestehen, ein Genüge leiste, nun könne aber die Kenntniß und Prüfung der letztern den Behörden desjenigen Cantons in welchem die Trauung stattfinden solle, unmöglich zugetraut werden, vielmehr müsse die Erklärung der Heimatsregierung des Bräutigams nach dem angeführten Conkordate eine unbedingte sein und gerade dazu dienen, die Behörden des Cantons, wo die Trauung stattfinde, über die geschehene Erfüllung jener gesetzlichen Vorschriften zu beruhigen. Das Obergericht sehe sich daher  veranlaßt, das betreffende Aktenstük dem Regierungsrathe zuzustellen und dessen weitere Verfügungen zu gewärtigen.
Es wurde hierauf beschlossen, die Regierung von Waadt [l. M. h. T] unter Mittheilung des Obigen zu ersuchen, sie möcht zu Handen des Herrn Roguin eine der Ansicht des Obergerichtes, so wie dem Conkordate vom 15t. Juli 1842. entsprechende Erklärung hieher übermitteln.
Hievon wird auch dem Obergerichte [l. M. h. T] vorläufig Kenntniß gegeben.
