Schweiz. Handels- u. Zolldepart. Beantw. sr. Zuschr. betr. Vertheilung japanischer Seidenraupeneier an Züchter im hies. Kanton.
Mit Kreisschreiben vom 9. d. Mts. theilt das schweiz. Handels- u. Zolldepartement mit, daß ihm demnächst von Seite der kais. französischen Regierung als Geschenk für die Schweiz 100 Cartons japanische Seidenraupeneier zugesandt werden, welche dasselbe unter die Kantone zu vertheilen beabsichtige u. wünscht sodann, daß ihm das Quantum bezeichnet werde, welches für hiesige Seidenzüchter wünschbar erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, der Regierungsrath wünsche, daß ihm zu Handen herwärtiger Seidenzüchter von der fraglichen Seidenraupeneier-Sendung 15 à 20 Cartons verabfolgt werden möchten.
II. Mittheilung an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement [l. M. v. h. T.] u. an die Direktion der Finanzen.
