Schreiben des Bundesrathes betr. Bezahlung e. Schuld dch. Emilie Gotynska in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 17t September 1858.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 14t d. Mts, die oestreichische Gesandtschaft habe seine Vermittlung in folgender Sache in Anspruch genommen:
Laut Anzeige der Zotkiewer k. k. Kreisbehörde sei der verstorbene hrebenner Gutspächter Ignaz Jaxa Bykowski die Hälfte der durch Gubernialverordnung vom 17t September 1846 mit fl. 36. 4x. liquidirten Reisekosten des gewesenen Kreiskommissärs Darpun aus Anlaß der Erhebung über gegenseitige Beschwerden der hrebenner Waldungsnießer zu ersetzen schuldig geblieben. Das Nachlaßvermögen des erwähnten Bykowski sei mit Beschluß des Lemberger Landesgerichts vom 24 November 1856 der angeblich in Zürich sich aufhaltenden Emilie Gotynska ausgefolgt worden & es erscheine somit diese letztere als Schuldnerin der dem Bykowski zuerkannten Hälfte fraglicher Reisekosten. Die oestreichische Gesandtschaft wünsche nun, daß die Emilie Gotynska zur Einzahlung des daherigen Betrages von fl. 18. 4x. C. M. in geeignet scheinendem Wege aufgefordert werde.
Es wird verfügt: 
Das Statthalteramt Zürich ist zu beauftragen, eine Erklärung von der Emilie Gotynska in Zürich einzuholen, eventuell die bezeichnete Summe einzusenden.
