Verwendung bey der Regierung des Standes Glarus für den in Maur seßhaften Jacob Zentner von Elm.
Mit Weisung vom 18. v. M. berichtet der Rath des Innern, daß sich in der Gemeinde Maur ein gewißer Jacob Zentner von Elm, Cantons Glarus, nebst seiner Ehefrau und vier Kindern aufhalte, deßen Familie durch anhaltende Kränklichkeit des Zentner selbst sowie seines ältern Sohnes in einer sehr gedrängten Lage sich befinde, daß eine frühere Verwendung bey seiner Heimathsbehörde fruchtlos geblieben und ihm kürzlich deßwegen von der Cantonal-Armenpflege[,] obgleich eigentlich gegen die Regel[,] eine Unterstützung verabfolgt worden sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung  des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Glarus von der bedauerlichen Lage des Zentner Kenntniß zu geben, und dieselbe zu ersuchen, darauf einzuwirken, daß Zentner entweder von seiner Heimathsgemeinde oder sonst auf irgend eine Weise erklecklich unterstützt werde, ansonsten er seine Existenz im hiesigen Canton nicht länger finden könnte, sondern genöthigt werden würde, denselben zu verlaßen und sich in seine Heimath zu begeben.
