Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. e. Correktion d. Straße 2. Klasse im Unterdorf Weiningen.
Betreffend Korrektion der Straße 2. Klasse, No 10, in Weiningen,
hat sich ergeben:
A. Schon zu wiederholten Malen kam der Gemeindrath Weiningen mit dem Gesuche ein, es möchte die Landstraße durch das Dorf mit gepflasterten Seitenschaalen versehen werden. Zur Begründung wird angeführt, durch die Korrektion des Lindenplatzes, womit die Versetzung des Brunnens u. die Beseitigung des Spritzenhauses auf Kosten der Gemeinde verbunden worden sei, sei ein geräumiger Platz genommen worden; auf diesem sammle sich bei Regengüssen eine Masse Wasser an, das seinen Lauf durch die unregelmäßigen Seitengraben durch den untern und äußern Theil des Dorfes nehmen müsse, oft auf die Straße u. das Privateigenthum übertrete u.  um so mehr zu Klagen Veranlaßung gebe, als das Wasser im Winter gefriere u. die Benutzung der Straße gefährlich mache.
B. Im Jahr 1867 wurde eine Untersuchung durch die Techniker vorgenommen, aus der folgendes hervorging:
Die Straße durch das Unterdorf besitzt die gesetzliche Breite, welche bei den früher korrigirten Strecken für die Fahrhabe auf 18 Fuß oder für das ganze Gebiet auf 24 Fuß festgesetzt wurde, nicht u. liegt theilweise im Niveau mit den anstossenden Hofräumen, stellenweise aber auch tiefer, an beiden Seiten befinden sich unregelmäßige Gräben, die fortwährend aus dem Dorfbache u. den anliegenden Brunnen Wasser führen u. zum Einfüllen der zahlreichen Jauchetröge und Mistgruben benutzt werden. Unter diesen Umständen ist die Straße an den Seiten meistens naß u. kothig u. im Winter des sich bildenden Eises wegen gefährlich.
Gleiche Uebelstände, nur nicht so starkem Maße sind auch auf der Straße durch das Außerdorf vorhanden.
Bei dem Korrektionsprojekt wurde nun eine Normalbreite von 24’ angenommen. Die Niveauverhältnisse können durch eine Stein- u. Kieslage ohne erhebliche Kosten reglirt werden, dagegen  sind die Entwässerungsanlagen von größerm Belang. Wegen des immerwährend fließenden Wassers sind Schaalen zu beiden Seiten der Straße nicht zuläßig, da sie jedes Jahr wieder erneuert werden müßten. Daher wurde auf solchen Strecken nur auf der einen Seite eine Schaale, auf der andern aber eine gemauerter Graben angenommen. In dem Graben werden Schwelleneinrichtungen angebracht u. von denselben aus eiserne Röhren quer durch die Straße zum Einfüllen der Sammler geführt, wobei angenommen ist, daß diese Anlagen von den Betreffenden auf eigene Kosten hergestellt werden. Zur Durchführung des Grabens zwischen Pfahl No 6 u. 6x im Unterdorf soll die Gemeinde den daselbst befindlichen Brunnen in ihren Kosten versetzen u. die Ausführung der rechtseitigen Grabenmauer, worauf die Brunnenbecken zu liegen kommen, übernehmen u. ebenso an den Umbau der Dole für den Schlüchtifeldweg [Pfahl No 9] beitragen. Im Außerdorf ist ein gemauerter Graben auf eine kürzere Strecke als im Unterdorf erforderlich u. im Uebrigen lassen sich haltbare Schaalen ausführen.
Das für die Normalbreite der Straße erforderliche Land wurde theils unentgeldlich theils zu mäßigem Preise anerboten. 
Die Kosten für die Korrektion der beiden Strecken sind folgendermaßen veranschlagt:
1. Rüsten des Kieses, Sändern der Steine für die Ausgleichung der Straße, Werfen des Sandes für die Schaalen
Fr.
319. – .
2. Erstellung der gepflasterten Schaalen
“
965.30.
3. Mauern u. Dolen
“
4297.75 
4. Unvorhergesehenes
“
245.85 
5. Entschädigung für Abtretungen
“
72.10 
Summa
Frk.
5,900. –. 
C. Unterm 27. Brachmonat 1867 theilte die Direktion der öff. Arbeiten dem Gemeindrathe Weiningen mit, die Herstellung von bloßen Schaalen sei so lange unzweckmäßig, als das Bach- u. Brunnenwasser in bisheriger Weise zum Füllen der Jauchetröge benutzt werden wolle, es müsse daher wenigstens auf der einen Seite der Straße ein gemauerter Graben hergestellt werden; diese Benutzung des Bachwassers berühre aber zunächst das Straßenwesen gar nichts, u. es könne daher dem Staate nicht zugemuthet werden, daß er die durch den Bau eines Grabens erwachsenden Mehrkosten allein trage, vielmehr müsse verlangt werden, daß die Gemeinde sich hiebei angemessen betheilige, wobei es ihr natürlich überlassen werde, sich diesfalls an die betheiligten Anstößer zu wenden falls nun die  Gemeinde sich bereit erkläre, über die gesetzlichen Leistungen hinaus an die Mehrkosten einen Beitrag von Frk. 1500 zu bezahlen, sei die Direktion bereit, um einen Kredit für Ausführung der Baute im nächsten Jahre nachzusuchen, in der Meinung, daß die künftige Unterhaltung der Ueberfahrtsplatten u. derjenigen Grabenmauern, welche außerhalb das Straßengebiet zu liegen kommen, nicht dem Staate obliegen.
D. Nach einem Schreiben des Gemeindrathes Weiningen vom 18. Christm. 1867 ist die Gemeinde aus folgenden Gründen auf dieses Ansinnen nicht eingetreten: 
1. Halte man es für unrichtig, daß die Benutzung des Bachwassers das Straßenwesen nicht berühre. Wenn seit unvordenklichen Zeiten von Privaten das Bachwasser zum Füllen der Jauchetröge benutzt werde, so haben sie dazu eine Berechtigung erhalten u. wenn die Verbesserung der Straße sogar durch Servitutberechtigungen verursacht worden sei, so sei es Sache des Staates, sich mit den Berechtigten abzufinden, der Gemeinde liege eine Verpflichtung nicht ob.
2. Außer den gesetzlichen Leistungen einen Beitrag von Frk. 1500 zu zahlen, dazu seien im Gemeindegut keine verfügbaren Mittel u. von Erhebung einer Steuer könne keine Rede sein, weil den Steuerpflichtigen schon die Erfüllung der gesetzlichen Leistungen lästig falle.  Dabei macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, daß wenn die Baute nicht mit Beförderung zur Ausführung komme, die Anerbieten für unentgeldliche Abtretung zurückgezogen würden.
E. Im Jenner l. Js. erneuerte der Gemeindrath Weiningen seine Gesuche, daß den vorhandenen Uebelständen abgeholfen werden möchte, indem er sich auf den Gefahr bringenden Zustand der Straße berief u. hervorhob, daß es Pflicht des Staates sei, die gerügten Mängel zu beseitigen, u. daß er dieser Pflicht um so eher nachkommen sollte, nachdem Private in der unentgeldlichen Abtretung von Land so große Anerbieten gemacht haben.
F. Nachdem die Techniker Gelegenheit erhalten hatten, sich nochmals über ihre frühern Projekte auszusprechen, erklären sie, daß sie sich zu Aenderungen an denselben nicht veranlaßt sehen. Dabei machen sie darauf aufmerksam, daß der Hauptübelstand des Verreisens u. Ueberfließens hauptsächlich auf der Strecke im Unterdorfe bestehe u. hier Abhülfe unbedingt geboten erscheine, dagegen sei die Strecke im Außerdorf weit weniger gefährdet u. obwol auch auf dieser die Korrektion wünschbar u. zweckmäßig sei, so sei sie doch nicht so dringend wie im Unterdorf; wenn daher die Kosten nicht auf einmal verwendet werden wollen, so könne der Bau durch das Unterdorf füglich auf spä-  ter verschoben werden.
Die früher erwähnten Kosten vertheilen sich auf die beiden Strecken folgender Maßen:
Strecke im Unterdorf
Fr.
3600. –
    “        “   Außerdorf
“
2300. –
Frk.
5900. –
Im Voranschlag für 1869 ist die Baute vorgesehen.
Wenn auch die Direktion gewünscht hätte, daß sich die Gemeinde bei dieser hauptsächlich auch die örtlichen Interessen fördernden Baute kräftiger betheiligt hätte, so läßt sich dagegen nicht läugnen, daß die Korrektion nothwendig ist u. daß der Staat nicht in der Lage ist, die Gemeinde zu größern Leistungen als die bereits anerbotenen u. die durch das Gesetz vorgeschriebenen sind, zu nöthigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Strecke im Unterdorf Weiningen auf Grundlage der vorgelegten Pläne u. Kostenanschläge im Laufe des Jahres zur Ausführung zu bringen, unter der Voraussetzung, daß die freiwilligen Leistungen der Gemeinde u. der Privaten über die gesetzlichen Leistungen hinaus auch jetzt noch gehal-  ten werden.
2. Mittheilung an die Direktion für sich u. zur Eröffnung an den Gemeindrath Weiningen.
