Bundesrath. Zuschr. betr. Vergütung d. d. Generalkonsul in Washington für Habhaftmach. d. Emil Schärr erwachsenen Kosten.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. December 1869.
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 16./21. d. Mts., mit welchem derselbe um Erledigung derjenigen Rechnung ersucht, welche Hr. Generalkonsul Hitz in Washington über die in Folge seiner Anordnungen zur Habhaftmachung des gewes. Kassiers Emil Schärr gestellt hat & welche Fr. 536 35C beträgt, geht zur Erledigung an die Direktion der Polizei.
