Festsetzg. d. Entschädig an d. Bez. Armenreferenten pro 1866.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, berichtet:
Aus den Berichten der Referenten der Bezirksarmenpflege über die von ihnen im verflossenem Jahre vorgenommenen Visitationen und Armenbesuche ergebe sich, daß solche Visitationen in den Bezirken Zürich, Andelfingen und Bülach in 2, in Affoltern, Meilen und Uster in 3, in Horgen & Winterthur in 7, in Hinweil und Pfäffikon in 4 und in Regensberg in 2 Gemeinden vorgenommen worden sind, durch welche, wenn die Bewohner der besuchten Armenhäuser mitgezählt werden, über 1000 Unterstützte besucht wurden.
Nach Maßgabe des Umfanges der regelmäßigen Geschäfte der Bezirksarmenreferenten und mit Berücksichtigung der auf diese Visitationen verwendeten Zeit beantragt die Direktion des Innern, die Entschädigung der Referenten innerhalb des gesetzlichen Minimums von Frk. 150 und des Maximums von Frk. 250 in folgender Weise zu bestimmen:
für den Bezirk	Zürich	Frk. 	250
“     “         “		Affoltern	  “		150
“     “         “		Horgen	  “		190
				Uebertrag	Frk. 	590.–  
für den Bezirk Meilen	  “		170.–
“     “         “		Hinweil	  “		200
“     “         “		Uster	  “		150
“     “         “		Pfäffikon	  “		170
“     “         “		Winterthur	  “		250
“     “         “		Andelfingen	  “		180
“     “         “		Bülach	  “		180
“     “         “		Regensberg	  “		160
				Sa.	Frk.	2050.–
Sodann bemerke die Direktion, sie habe sich veranlaßt gesehen die oben angetragenen Entschädigungen nach einem veränderten Modus auszumitteln, als dies bisher üblich gewesen, indem sie es für zweckmäßig erachte, dabei nach einem System zu verfahren, das einiger Maßen geeignet sei, den sämmtlichen Bezirksarmenreferenten, soweit möglich, im Verhältniß zu ihren diesfälligen Leistungen annähernd gerecht zu werden. Sie habe daher behufs Ausmittlung dieser Entschädigungen folgende Berechnung, die sie dem Regierungsrathe für jetzt und in Zukunft zur Annahme empfehle, als Grundlage angenommen:
4 Frkn für die Kirchgemeinde resp. Filiale und 4 fr. für je 1000 Seelen und darüber und Frk. 4 für je 100 Unterstützte und darüber.
Der Regierungsrath hat hierauf  
beschlossen: 
1. Es seien die vorgeschlagenen Entschädigungen genehmigt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, Abth. Armenwesen.
