Verbscheidung des Bezirksrathes Regensperg betreffend seine Eingabe wegen des Aufnehmens von Krätzigen in den Spital.
Der Regierungsrath, nach eingeholtem Bericht der Spitalpflege, und nach Prüfung der Beschwerde des Bezirksrathes Regensberg vom 18. September a. c. über die Bezahlung eines Kostgeldes für an Krätze leidende Cantonsbürger während ihres Aufenthaltes im hiesigen Spitale,
in Erwägung:
1.) Daß die Verordnung des Hausdepartements der Spitalpflege vom 6. April a. c. welche für krätzige Cantonsbürger während ihres Aufenthaltes im Spitale ein tägliches Kostgeld von 5. ß. und für Fremde ein solches von 10. ß festsetzt, sich gänzlich auf die vom Kleinen Rathe unterm 10. Februar 1810. erlaßene Wundgeschau-Ordnung, auf ein Kreisschreiben der Spitalpflege (1. September 1828) an sämt-  liche Pfarrer und Stillstände des Cantons, und auf eine erneuerte Verordnung über Aufnahme krätziger Gesellen in den Cantonsspital (1. September 1828.) nach welchen ohne die Arzneykosten wöchentlich Kostgelder von 30. ß – 1. fl. 20 ß. gefordert werden können, und bey Unvermöglichen die Verwandten oder die Gemeinden bezahlen sollen, stützt.
2.) Daß der fragliche Beschluß als ein sehr billiger erscheint, indem er das früher festgesetzte Kostgeld ermäßigt, während die Spitalpflege durch neue Kosten die Aufnahme von mehrern solcher Kranken möglich machte, die Behandlung der Krätzigen überhaupt zu den kostbarern gehört und durch einen allzustarken Andrang solcher Kranken, wichtigern Patienten der Raum entzogen würde.
3.) Daß das geforderte Kostgeld armen Kranken, für welche weder Anverwandte noch Gemeinden bezahlen konnten, ermäßigt oder ganz nachgelaßen wurde;
beschließt:
Es sey die vom Hausdepartement der Spitalpflege unterm 6ten April 1835. im Amtsblatte publicirte erneuerte  Verordnung, betreffend das Kostgeld für die in den Cantonsspital aufgenommenen Krätzigen, des gänzlichen bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Regensberg und der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
