Landrechtsertheilung an Joh. Peter Schad von Groß-Geerau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. dem Zimmermann Joh. Peter Schad von Groß-Geerau im Großherzogthum Heßen-Darmstadt, nach dem sich Bittsteller über sittliche Aufführung, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthansverhältnißen, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetweil bestätigt. Hiefür hat der Schad benannter Gemeinde die Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September d. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Oetweil und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente für Letztern Kenntniß gegeben, auch zu desselben Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.  
