Gabe des Hrn. Landschreibr. Bänninger in Niederglatt an die neue Armenanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. Novemb. 1860.]
Herr Landschreiber Bänninger in Niederglatt verdankt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 15. dieß die Hülfe, die er ihm bei Vornahme der Bereinigungsgeschäfte durch Ueberlassung eines Zimmers in den Staatsgebäuden geleistet habe u. übermacht demselben Frk. 200 an die neue Irrenanstalt mit der Bemerkung, daß er damit dem Staate seinen Dank darbringe u. bitte, hievon nur in der Rechnung Notiz zu nehmen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege zur Erledigung verfügt.
