Berathung d. Ges. Entwurfes f. eine Vermögens-[,] Erwerbs- u. Einkommenssteuer.
Der Regierungsrath hat in Beratung des von der Direktion der Finanzen vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes für eine Vermögens- und Einkommenssteuer beschloßen:
Der Titel lautet: Entwurf eines Gesetzes  für eine Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommenssteuer.
Der Eingang: Der Große Rath, auf Grundlage des Art: 18 der Staatsverfaßung, nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes verordnet:
§ 1. Behufs der Ausgleichung der Einnahmen mit den Ausgaben des Staates auf dem durch den Großen Rathe alljährlich festzusetzenden Voranschlage (Art. 40. 2 der Staatsverfaßung) wird eine Vermögens-[,] Erwerbs- und Einkommens-Steuer erhoben.
§ 2. Der Vermögenssteuer ist unterworfen alles im Kanton liegende unbewegliche Gut, mögen sich die Eigenthümer in oder außer dem Kanton befinden, und alles bewegliche Gut der im Kanton Zürich wohnenden Kantonsfremden, auch wenn dasselbe außer dem Kanton liegt.
Ausgenommen sind das gesammte Staatsgut, die für Kirchen-[,] Schul- und Armenzwecke des Kantons oder der Gemeinden bestimmten Güter und Stiftungen, sowie die Kleider, Haus-[,] Feld- und Handwerksgeräthschaften.
§ 3. Die Steuer von Besitzthum, deßen  Eigenthümer im Kanton befindlich ist, wird am Wohnorte des Eigenthümers bezogen und zwar für sein ganzes steuerpflichtiges Vermögen d. h. für den Betrag des Ueberschußes seiner gesammten Aktiven über die Passiven.
Unbewegliches Gut, deßen Eigenthümer außerhalb des Kantons wohnt, wird da versteuert, wo es liegt, oder wenn für dasselbe im Kanton ein Verwalter bestellt ist, am Wohnorte des letztern.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
