Gemeindrath Fluntern, abgew. Gesuch um Genehmigung e. Gemeindeordnung.
In Sachen der Gemeinde Fluntern,
betreffend Gesuch um Genehmigung einer Gemeindeordnung,
hat sich ergeben:
A. Von der Bürgergemeinde Fluntern wurde unterm 18. Januar 1863 eine Gemeindeordnung beschlossen, welche am 25. Januar gl. Js. die Zustimmung der dortigen Kirch- & Schulgemeinde erhielt und für welche nunmehr von dem dortigen Gemeindrath Namens der besagten Gemeinden die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht wird.
B. Die §§ 1, 2, 3, 9, 10 & 11 dieser Gemeindeordnung lauten folgendermaßen:
§ 1.
„Die sämmtlichen Bürger und Niedergelassenen zu Fluntern bilden von nun an – in Anwendung des § 23 des Gemeindegesetzes, die politische Gemeinde.
Sie übt ihre Rechte & Pflichten nach den bestehenden gesetzlichen Vorschriften aus; sie theilt sich zur speziellen Behandlung der verschiedenen Gemeindsangelegenheiten in folgende gesetzliche Unterabtheilungen:
a) in die Bürgergemeinde,  
b) in die politische Gemeinde,
c)  “	“	Kirchgemeinde,
d)  “	“	Schulgemeinde.“
§ 2.
„Die Bürgergemeinde verwaltet ihr Nutzungsgut. Sie wählt zur Besorgung ihrer Angelegenheiten & zur gehörigen Rechnungsführung eine Kommission von drei Mitgliedern aus der Mitte des Gemeindrathes, welche die Geschäfte angemessen unter sich vertheilen wird. Sie wählt ihre Bediensteten, sowie die Rechnungsprüfungskommission.“
§ 3.
„Die politische Gemeinde verwaltet alles übrige Gemeindsvermögen.
Sie bezieht auch das Ansäßengeld, welches bisher von der Bürgergemeinde bezogen worden ist.
Sie ordnet das Straßenwesen.
Sie wählt den Gemeindrath & bestellt das nöthige Straßen- & Polizeipersonal.“
§ 9.
„Jede dieser Gemeindsabtheilungen bezahlt ihre gesetzlichen Ausgaben, sowie die betreffenden Besoldungen an Beamtete & Bedienstete & deckt allfällige Rechnungsrückschläge auf ein vom Gemeindrathe angefertigtes Steuerregister durch Steuern.“
§ 10.
„Für alle Gemeindsangelegenheiten, die der poli-  tischen Gemeinde unterbreitet werden müssen, wird, insofern sie Straßen- oder Neubauten betreffen, dem aus 7 Mitgliedern bestehenden Gemeindrath ein Ausschuß von zwei Mitgliedern beigegeben, die aus den Niedergelassenen zu wählen sind.“
§ 11.
„Bei der Aufnahme neuer Bürger wird die gesetzlich bestimmte Einzugsgebühr dem Nutzungsgute & dem politischen Gemeindgute pro rata ihres Vermögens durch den Gemeindrath mit den Ausschüssen zugetheilt.“
C. Zur nähern Beleuchtung des Inhaltes dieser Gemeindeordnung bemerkt der Gemeindrath in seiner Eingabe vom 16/25 Januar d. Js. im Wesentlichen folgendes:
Die Gemeindeordnung bezwecke eine billige Ausgleichung der Rechte und Pflichten zwischen den Bürgern & Niedergelassenen, welche mehr der Wirklichkeit als dem Buchstaben des Gesetzes entspreche; gegenwärtig habe Fluntern weit mehr Niedergelassene als Bürger & jene versteuern 895 300 Frk. mehr als diese; anfänglich habe man den Zweck durch Bildung einer Einwohnergemeinde auf dem Wege eines Vertrages zwischen den Bürgern & den Niedergelassenen erreichen wollen; allein man habe gefunden, daß die Verwirklichung dieser Idee allzusehr gegen die Bestimmungen des Gesetzes verstoße & kaum genehmigt werden dürfte; das Resultat weiterer Un-  tersuchungen und Prüfungen habe zur Erlassung einer Gemeindeordnung geführt, durch welche in Anwendung des § 23 des Gemeindegesetzes den Niedergelassenen mehr Rechte eingeräumt würden, als sie bisher besessen haben; hiebei habe man in Berücksichtigung gezogen:
a) daß für die Bürger noch ein Organ erhalten bleibe, welches die Verwaltung ihres vertragsgemäßen Eigenthums und die Erfüllung der gesetzlichen Armenpflichten ermögliche;
b) daß für die Bürger und sämmtliche Niedergelassene ein Organ geschaffen werde, in der Weise, daß letztere an allen politischen Verhandlungen Theil nehmen können gleich wie die Bürger & daß durch Anweisung der benöthigten Fonds die geforderte Rechnungsführung möglich werde & das Rechnungswesen überhaupt eine bessere Ordnung bekomme.
Durch die den Niedergelassenen neu eingeräumten Rechte sei ihrer Zahl, ihrem Vermögen & ihrer Intelligenz völlige Rechnung getragen.
Hinsichtlich der ökonomischen Verhältnisse sei hervorzuheben, daß die nach § 2 von einer Commission des Gemeindrathes zu verwaltende Waldung, das Allmendland & eine Juchart Legatreben der Bürgergemeinde eigenthümlich zugefertigt worden seien; dieser Theil des Gemeindegutes dürfe jetzt mit dem politischen Gemeindegut nicht mehr  vermengt bleiben und müsse auch noch aus dem Grunde besonders administrirt werden, weil auf demselben noch ein von den Bürgern zu dekendes Passivum von Frk. 7000 laste.
Die Rechnungsverhältnisse für die politische Gemeinde würden sich in Zukunft folgendermaßen gestalten:
Einnahmen:
1.
Zins von ca 17 000 Frk. Capital lt. Rechnung
Fr.
694.
83
Rp.
2.
Pachtzins
der
Gemeindstaverne
“
110
–
“
3.
	“
“
Gemeindsmetzg
“
300.
–
“
4.
Verschiedene Gebühren & Allerlei
“
300.
–
“
Summa
Frk.
1404.
83
Rp.
5.
Niederlassungsgebühren
“
967.
72
“
Summa
Frk.
2372.
55
Rp.
Hieraus ergebe sich, daß auch in ökonomischer Beziehung die Gemeindeordnung auf billigen Grundsätzen beruhe.
D. Herr F. L. Bauer in Fluntern macht mittelst Eingabe vom 7. Hornung d. Js. als Niedergelassener Einsprache gegen diese Gemeindeordnung & bittet um Nichtgenehmigung derselben, indem er Folgendes anführt: Die fragliche Gemeindsordnung sei unter dem Vorwande beschlossen worden, damit die Niedergelassenen mehr Rechte erhalten, als ihnen gesetzlich zukommen; allein dieselbe berge noch Anderes in sich, welches nicht diesen Charakter habe.  Nachdem sich nämlich die Bürgergemeinde in § 2 das Nutzungsgut als ein durchaus lastenfreies reservirt habe, bestimme § 3, daß sämmtliche von Gesetzeswegen auf dem Bürgergute haftende Lasten auf das politische Gemeindegut übertragen werden & daß ihr als Aequivalent alles übrige Vermögen der Gemeinde, sowie das Ansäßengeld zukomme; nun sei aber dieses übrige Gemeindevermögen dem Vernehmen nach kein wirkliches Aequivalent, sondern nur eine verhältnißmäßig winzige Mitgift zu den übertragenen Lasten. Aus den Bestimmungen der §§ 155, 163, 175 & 176 des Gemeindegesetzes ergebe sich zur Evidenz, daß die Gemeindeausgaben dem Gemeindegut adhäriren, was auch dem ganz natürlichen historischen Recht entspreche; dagegen habe die Gemeinde das Recht, von den Niedergelassenen als Aequivalent für die Benutzung öffentlicher Gemeindsinstitute eine Niederlassungsgebühr zu fordern; reiche der Ertrag des Bürgergutes und das Ansäßengeld für die ordentlichen Gemeindeausgaben nicht aus, so trete die Pflicht der Besteurung ein und zwar nach § 190 des Gemeindegesetzes für Bürger & Niedergelassene in gleichem Maße.
E. Der Gemeindrath Fluntern bestreitet in seiner Beantwortung dieser Beschwerdeschrift die Richtigkeit der darin enthaltenen Behauptungen & bemerkt insbesondere, daß es sich hier nicht um Gemeinsteuern  handle, welche Herr Bauer im Auge habe & daß derselbe die bloße Vermögensverwaltung, um welche allein es sich handle, mit einer förmlichen Vermögensausscheidung verwechsle.
F. Der Bezirksrath Zürich betrachtet die fragliche Gemeindeordnung als eine zweckmäßige und mit dem Gesetze nicht im Widerspruch stehende Regulirung der Gemeindeverwaltung und trägt demzufolge auf deren Genehmigung an.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die von der Gemeinde Fluntern beschlossene dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegte Gemeindeordnung bezweckt die Bildung einer förmlichen politischen Einwohnergemeinde neben der Bürgergemeinde. In derselben werden die Rechte & Pflichten der beiden von einander getrennten Gemeinden, namentlich auch mit Bezug auf die Verwaltung & Benutzung des Gemeindegutes, genau ausgeschieden, indem die einen Bestandtheile dieses Gutes der Bürgergemeinde, die andern der Einwohnergemeinde zugetheilt werden. Außerdem soll jede dieser Gemeinden eine besondere Verwaltungsbehörde erhalten, nämlich die Einwohnergemeinde den Gemeindrath, verstärkt durch zwei aus den Niedergelassenen gewählte Mitglieder, & die Bürgergemeinde eine aus drei Mitgliedern bestehende Kommission des Gemeindrathes.  
2. Bei Prüfung der Frage, ob diese Gemeindeordnung genehmigt werden könne, kann nicht in Betracht gezogen werden, welche Tendenzen derselben zu Grunde liegen & ob dadurch das Verhältniß der Niedergelassenen zu den Bürgern in der Gemeinde in einer den Bedürfnissen & Anschauungen der Zeit entsprechenden Weise geregelt werde. Nach Art. 81 der Staatsverfassung sind nämlich die politischen Gemeindsversammlungen nur berechtigt, innerhalb der Schranken der Verfassung & der Gesetze des Kantons die Angelegenheiten der Gemeinde zu ordnen & ihre Einrichtungen festzusetzen & gemäß § 156 des Gemeindegesetzes hat der Regierungsrath die ihm zur Einsicht mitzutheilenden Gemeindeordnungen ausschließlich nur von dem Standpunkte aus zu prüfen, ob nicht dadurch Verfassungs- oder Gesetzesbestimmungen überschritten oder verletzt werden.
3. Die fragliche Gemeindeordnung steht nun aber nicht im Einklang mit der durch Verfassung & Gesetze für alle politischen Gemeinden des Kantons festgestellten Gemeindeorganisation. Gemäß Art. 80. u. s. f. der Staatsverfassung & den Bestimmungen des Gemeindegesetzes hat jede politische Gemeinde nur einen Organismus, indem dieselbe nur eine Gemeindsversammlung & für Besorgung aller Gemeindsangelegenheiten nur ein Organ, nämlich nur den ausschließlich aus Bürgern bestehenden Gemeindrath  besitzt. Ebenso hat die politische Gemeinde gemäß den Bestimmungen des Gemeindegesetzes, abgesehen von allfällig vorhandenen besondern Stiftungsgütern, nur ein Gemeindegut, welches den Vorschriften der §§ 155 & ff. entsprechend in seinem vollen Umfange für Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde bestimmt ist. Aus den Bestimmungen der §§ 22 & 23 des Gemeindegesetzes, wonach die in der Gemeinde niedergelassenen Schweizerbürger bei gewissen Geschäften Zutritt & Stimmberechtigung in der Gemeinde haben & den Gemeinden das Recht eingeräumt ist, ihren Niedergelassenen den Zutritt zu weitern Gemeindeverhandlungen zu gestatten, kann für die politischen Gemeinden das Recht nicht abgeleitet werden, einen mit den allgemeinen Grundsätzen der Gemeindeorganisation im Widerspruch stehenden Gemeindsorganismus einzuführen.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der von der Gemeinde Fluntern beschlossenen Gemeindeordnung die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Gemeindrathe Fluntern & dem Hrn. F. L. Bauer.
