Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. die [Auslieferung] d. Angelo Rovera.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. August 1864.
In Sachen
des Angelo Rovera von Oltrona, Krg. Italien,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath beschloß unterm 25. August, der k. k. oesterreich. Regierung die Auslieferung des Rovera wegen Fälschung von Zehnguldennoten der oesterreich. Nationalbank anzubieten.
B. Die k. k. oesterreichische Direktion der Polizei in Wien gibt in einem Schreiben vom 23. August an diesseitige Polizeidirektion als Antwort auf die von der letztern der erstern gemachten Anzeige von der Arrestation des Rovero [sic!] davon Kenntniß, daß in Mailand seit dem Herbst v. Js eine Untersuchung wegen Fälschung solcher Banknoten geführt werde, dort seien Thäter & Gehülfe verhaftet.
Die k. k. oesterreichische Polizeidirektion habe die Quästur in Mailand von dieser Sache in Kenntniß gesetzt & es dürfte daher am angemessensten sein[,] sich mit dersel-  ben in’s Vernehmen zu setzen.
C. Die Direktion der Justiz hält dafür, daß es unter diesen Umständen zweckmäßig sei, zur Abkürzung diene & Kosten erspare, wenn die hiesige Polizeidirektion eingeladen werde, sich mit der Quästur in Mailand in Verbindung zu setzen & den Rovera an dieselbe auszuliefern. Dem Bundesrathe wäre von dieser veränderten Sachlage & dem gefaßten Beschlusse Mittheilung zu machen, damit derselbe, insofern er es für nothwendig erachtet, die Regierungen von Oesterreich & Italien davon in Kenntniß setzen kann.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht dieses Berichtes,
verfügt:
1. Die Polizeidirektion wird eingeladen, sich mit der Quästur in Mailand über die Auslieferung des Rovera in’s Einvernehmen zu setzen & ermächtigt, denselben dorthin auszuliefern.
2. Dem Bundesrathe ist von der veränderten Sachlage & diesem in Folge derselben gefaßten Beschlusse Kenntniß zu geben, damit derselbe, insofern er es für nothwendig hält, den Regierungen von Oesterreich & Italien davon Mittheilung machen kann.
