Abweisung des Herrn J. J. Hotz in Geroldschweil mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 2. d. M. in Sachen des Gemeindrathes Geroldschweil Nahmens dasiger Gemeinde, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, Puncto Entlaßung von einer Beamtenstelle; nachdem sich aus den Acten ergeben: 
a.) Unterm 7ten May d. J. habe die Gemeindsversammlung Geroldschweil den Herrn Gemeindrath J. J. Hotz von da zum Gemeindpräsidenten gewählt, der Bezirksrath aber denselben auf die Vorstellung, daß: 
1.) er mit seinen Eltern noch in ungetheilter Haushaltung lebe und sein Vater ihn mit Weib und Kindern verstoßen würde, wenn er diese Stelle annähme. 
2.) daselbst kein Gemeindgut vorhanden sey und von jeher die Uebung bestanden habe, daß der Gemeindspräsident die laufenden Ausgaben das Jahr hindurch aus seinem eigenen Beutel bestreite und solche dann auf die Bürger verlege, er Hotz, aber noch kein eigenthümliches Vermögen besitze, daher diese Verpflichtung auch nicht erfüllen könnte. 
3.) er vor zwey Jahren zum Mitgliede des Gemeindrathes erwählt worden sey, demnach schon eine Amts-  stelle auf sich habe und nicht angehalten werden dürfe, die Gemeindspräsidentenstelle zu übernehmen – mit Beschluß vom 24. May a. c. von derselben wieder entlaßen und der Gemeinde Geroldschweil aufgegeben, eine neue Wahl vorzunehmen.
B.) Gegen diesen Beschluß habe nun die Letztere Recurs ergriffen, vorstellend: 
1.) Die Angabe, daß Hotz auf den Fall der Uebernahme der Gemeindspräsidentenstelle von seinen Eltern verstoßen werde, sey leere Ausflucht, auch liege ihm die Besorgung der Oekonomie derselben ob.
2.) Von den übrigen Mitgliedern des Gemeindrathes wäre keiner fähig, das Präsidium zu führen, Herr Hotz dagegen sey in allen Beziehungen dafür geeignet.
3.) Zähle die Gemeinde nur wenige Bürger, welche sich zur Uebernahme von Aemtern eignen, und von diesen haben die meisten schon solche auf sich oder seyen erst kürzlich davon zurückgetreten; die Gemeinde hoffe daher, es werde der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und Herr Hotz zur Uebernahme mehrerwähnten Stelle angehalten werden.
C.) In seiner Beantwortung beziehe sich der Bezirksrath  wesentlich auf den Inhalt seines recurrirten Beschlusses, indem er die von Herrn Hotz angeführten Gründe für erheblich halte. 
D.) In seiner vom 6. July d. J. datirten Eingabe habe Herr Hotz ebenfalls um Entlassung von der Gemeindspräsidentenstelle angesucht und dabey die dem Bezirksrathe gemachten Vorstellungen wiederholt; 
in Berücksichtigung:
Daß die von Herrn Hotz zur Unterstützung seines Gesuches um Entlaßung von dem fraglichen Amte angeführten Gründe sich weder durch das Gesetz rechtfertigen laßen, noch sonst irgendwie von Erheblichkeit sind, – 
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Geroldschweil für begründet zu erklären, demnach der bezirksräthliche Beschluß vom 24. May abhin aufgehoben und Herr Hotz verpflichtet, die ihm übertragene Gemeindspräsidentenstelle zu übernehmen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Geroldschweil sowie des Herrn Hotz Mittheilung zu machen.  
