Frau Wittwe [Elise] Lütgens, geb. Eggers v. Weende bei Göttingen nebst Söhnen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. Juni stellt Hr. Fürsprech Dr Mousson in Zürich, Ns. Frau Wittwe Elisa Lütgens geb. Eggers von Weende - Göttingen, Kgrch. Preußen, & deren drei Söhne Otto Heinrich Franz, geb. 1849, Franz Albert geb. 1850, & Emil Otto Hermann Lütgens, geb. 1853,  sämmtlich wohnhaft in Riesbach, welche Familie am 19. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten haben die Petenten über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen; einzig mangelt der Ausweis über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton, da dieselben erst seit Herbstmonat 1868 hier wohnen, welches Requisit indessen gemäß § 35 denselben erlassen werden darf. Gegen die Erwerbung des Bürgerrechtes in Zürich von Seite der genannten Söhne Lütgens hat die heimatliche Vormundschaftsbehörde laut schriftlicher Erklärung des k. preußischen Amtsgerichtes Göttingen vom 14. Dezember 1869 nichts einzuwenden. [§ 38] Hinsichtlich des Ausweises über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] liegen ebenfalls Auswanderungsbescheinigungen des k. preußischen Amtes zu Göttingen für die drei Söhne vom 5. Febr. 1868 & für die Wittwe Lütgens vom 8. Dez. 1868 mit Erklärungen vor, daß nach dortigen Grundsätzen sie einer förmlichen Entlassung aus dem Staatsverbande nicht bedürfen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist eine Urkunde über die Entlassung aus dem frühern Staatsverbande oder den Nachweis beibringen, daß ein anderes Attestat, als die bei den Akten liegende Erklärung des k. preußischen Amtes zu Göttingen nicht erhältlich sei, & daß sie ferner über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer [sic!] im Betrage von Fr. 200 für die Wittwe & von je Fr. 100 für die volljährigen Söhne Otto Heinrich Franz & Franz Albert Lütgens, zusammen also Fr. 400 [§§ 38 & 43 des Gemeindegesetzes], bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen sind ihnen Landrechtsurkunden zuzustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an den Stadtrath Zürich & die Petenten, diesen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
