[Robert] Ludwig Lumpp von Reutlingen; Landrecht.
Mit Eingabe vom 22. Wintermonat stellt Hr. A. Härlin, Advokat in Zürich Namens des Hrn. Robert Ludwig Lumpp, Ingenieur, von Reutlingen - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Wintermonat eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden ist, & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Juli d. Js., beigebracht hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Robert Ludwig Lumpp wird gemäß  § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
