Abgewiesenes Gesuch des J. Sauremann betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Prokurator Schmid, Namens des Joh. Sauremann, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
H. Der Bezirksrath Uster habe unterm 29t Januar expedt. 9ten Februar in Berücksichtigung 1. daß wenn auch die Verhängung der Bevogtigung über Sauremann nicht derjenige Rechtsgang, wie er jetzt durch die Gesetze vorgeschrieben sei, eingeschlagen worden, durchaus die Nichtigkeit der Verhängung der Vormundschaft, die nun schon seit 34 Jahren bestanden habe, nicht gefolgert werden könne und eine Beschwerde der Art nach Verfluß von so langer Zeit jedenfalls als verspätet erscheinen müße, 2. daß es sich somit nur fragen könne, ob gemäß der Bestimmung von §. 101. des Vormundschaftsgesetzes die Bevogtigung aufzuheben sei und dem Rekurrenten die Besorgung seiner Angelegenheiten zutrauungsvoll überlassen werden könne.
3. daß diese Fragen aber verneint werden müßen,  indem einerseits der Gemeindrath die Aufhebung der Vormundschaft als nicht im Interesse des Bevogteten finde, anderseits die mit dem Bevogteten vorgenommene Prüfung, dessen gänzliche Unbeholfenheit hinlänglich bewiesen habe, beschlossen:
Es sei Sauremann mit seinem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen etc.
I. Unterm 6ten März stelle nun Herr Prokurator Schmid Namens des Sauremann unter Beilegung von Zeugnissen, laut welchen er während Ca 30. Jahren als Güterknecht sich durchgebracht habe, ohne daß man sich über ihn weder in moralischer Hinsicht noch mit Bezug auf seine Einsicht habe beschweren können, das Gesuch, daß der bezirksräthliche Beschluß nach vorangegangener bezirksärztlicher Untersuchung aufgehoben und Sauremann von der Vormundschaft entlassen werde, eventuell werde verlangt, daß dem Sauremann der ein Vermögen von 14–15000. fl. besitze der Zinsgenuß von seinem ganzen Vermögen nicht bloß wie bisher fl 200. zu freier Verfügung überlassen werde, da er bereits ein Mann von 65. Jahren und kinderlos sei.
K. Das vom Bezirksarzt eingeforderte Gutachten d. d. 19t April gehe dahin, Sauremann sei in solchem Grade verstandesschwach, daß er außer Stande sei, seine ökonomischen Verhältnisse selbst  zu besorgen, wie dieß namentlich aus einem bei dem Gutachten liegenden von Sauremann abgefaßten durchaus widersinigen Schuldscheine hervorgehe;
– in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Berücksichtigungen und gestützt auf das Gutachten des Bezirksarztes,
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
II. Sei Rekurrent angewiesen, das eventuelle Begehren, daß ihm die Zinse zu freier Verfügung überlassen werden möchten, vorerst bei den untern Vormundschaftsbehörden zu stellen.
III. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frkn. 10. Gebühren für die bezirksärztliche Untersuchung und Abfaßung des Berichtes, Frkn. 2. Staats[-], Frkn. 1. Kanzlei[-], und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie an den Rekurrenten.
