Beschluß betr. Bezirksgerichtswahlen in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
1. December 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 29. Nov. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in das Bezirksgericht sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist zum Präsidenten des Bezirksgerichts Winterthur gewählt worden:
Herr Bezirksrichter Joh. Heinrich Schüepp in Wiesendangen,
die Wahl eines Mitgliedes des Gerichts dagegen nicht zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu  veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl wird anerkannt und es ist dem Gewählten von derselben durch Zustellung einer Urkunde, wie auch dem Obergerichte und der Direktion der Finanzen Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
