Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. das Begehren d. Reg. v. Aargau um Auslieferung des Wilhelm Gehrig v. Kappel.

In Sachen des Wilhelm Gehrig, von Kappel,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 4. dieß macht die Regierung von Aargau Anzeige von einem am 19. Februar abhin in Aarau verübten Kleiderdiebstal, als dessen Thäter der in Zürich im Untersuchungshaft befindliche Wilhelm Gehrig sich bereits bekannt habe, u. ersucht dieselbe um a-dessen-a Auslieferung an das Bezirksamt Aarau.
B. Nach einem Berichte der Polizeidirektion ist Gehrig wieder nach St. Gallen abgeführt worden behufs seiner dortseitigen Beurtheilung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschließt:
I. Sei das Auslieferungsgesuch der Regierung von Aargau unter Beischließung sämmtlicher Akten der Regierung von St. Gallen zu übermitteln u. hievon der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
