Reg. von Bern. Anzeige von der Bezeichnung ihres Abgeordneten zu der Conferenz der evangelischen u. parität. Stände.

[Präsidialverfügungen.
15. Juli 1863.]
Mit Zuschrift vom g. T. macht die Regierung von Bern die Mittheilung, daß sich zu ihrem Abgeordneten an die dießjährige Conferenz der an die reformirte Kirche in Luzern beitragenden Stände den Herrn Regierungsrath Schenk, Direktor des Kirchenwesens, bezeichnet habe.
Hievon wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsident Oberst Ziegler, Kenntniß gegeben.
