Erneuerungswahl d. Friedr. Hegi v. Hausen z. Schuldenschreiber d. Bez. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 31. v. Mts., worin dasselbe mittheilt, daß nach einem Berichte des Bezirksgerichtes Affoltern die Stelle des Schuldenschreibers dieses Bezirkes durch Ablauf der Amtsdauer erledigt worden, daß sich aber in Folge der Ausschreibung dieser Stelle nur der bisherige Schuldenschreiber Hr. Hegi, auf dieselbe angemeldet habe; das Bezirksgericht schlage daher letztern zur Wiederwahl vor u. das Obergericht ertheilt diesem Vorschlage seine Genehmigung,
an die erledigte Stelle neuerdings
gewählt:
Herrn Friedrich Hegi, von Hausen, in der Meinung, daß sich derselbe allen Änderungen, von denen seine Stelle durch die künftige Gesetzgebung werde betroffen werden ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Sodann auch beschlossen:
Es sei von dieser Wahl unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung vom 1. April 1855  der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Mittheilung zu machen; nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei von dieser Wahl dem Obergerichte Kenntniß zu geben u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
