Gemdrth Dürnten. Erledig. sr. Appellation i. S. gegen Huber-Leemann in Hottingen betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Dürnten vom 20. dieß, womit derselbe die mit Eingabe vom 4. dieß eingelegte Appellation gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Hinweil vom 25. v. Mts. in Sachen seiner gegen Hrn. Rudolf Leemann-Huber, in Hottingen, betr. Steuerpflicht, zurückzieht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Geschäft abgeschrieben u. das erstinstanzliche Urtheil als durch Rückzug der Appellation in Rechtskraft erwachsen zu betrachten.
2. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Hinweil, unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Justiz, an den Gemeindrath Dürnten gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr.
