Kantonsrath; Beschluß betr. die Motion Bürkli üb. Korrektion d. öff. Gewässer.
Das Kantonsrathsbureau übermacht den Beschluß dieser Behörde betr. Motion Bürkli wegen Korrektion der öffentlichen Gewässer, lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht des Berichtes des Regierungsrathes, 
datirt 29. Dezember 1877,
betreffend die von Hrn. Karl Bürkli angeregte Frage, ob nicht am zweckmäßigsten
a.
die Korrektion der Sihl und der Limmat & bessere Nutzbarmachung ihrer Wasserkräfte – durch Ableitung des Wildwassers der obern Sihl [bei der Schindellegi] in den Zürichsee;
b.
die Korrektion der Thur und bessere Nutzbarmachung ihrer Wasserkraft – durch Ableitung der obern Thur resp. Sitter [bei und oberhalb Bischofzell] in den Bodensee;
c.
die Korrektion resp. Unschädlichmachung der Reuß und bessere Nutzbarmachung ihrer Wasserkraft durch Ableitung der kleinen Emme [durch das Reuggloch bei Winkel] in den Vierwaldstättersee, –
sich ausführen lasse;
und der Erklärung des Regierungsrathes, daß er zur Zeit nicht im Falle sei, eine weitergehende Berücksichtigung der angeregten Frage zu befürworten, –
beschließt:
1. Von dem Berichte des Regierungsrathes ist am Protokoll Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung dem Regierungsrathe.
Dieser Beschluß geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung. 
