Abgew. [Rekurs] d. [Jakob] Schnorf, Kasp. Schnorf & R. Meier in Uetikon betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Jakob Schnorf, Kasp. Schnorf  und Rud. Meier, vertreten durch Herrn Prokurator Treichler, gegen den Gemeindrath Uetikon, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes vom 9. Weinmonat 1855.
D. Am 9. Weinmonat 1855 hat der Bezirksrath Meilen das Begehren des Jb. und Kasp. Schnorf und des Rud. Meier unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich nun in ihrem Namen Herr Prokurator Treichler. Derselbe wiederholt die in der Eingabe an den Bezirksrath enthaltenen faktischen und rechtlichen Momente und führt überdieß an: daß das abzutretende Land seiner Zeit nicht richtig bezeichnet worden sei und daß eine Schatzung des indirekten Schadens und des für die Böschungen erforderlichen Bodens durch die Kreisschätzer nicht stattgefunden habe, ergebe sich unzweideutig aus dem nachträglichen Entschädigungsanerbieten des Gemeindrathes. Auf dieses Anerbieten brauchen aber die Rekurrenten nicht einzutreten, eben weil dasselbe nicht auf einem Expertengutachten beruhe. Das Gesetz, indem es vorschreibe, daß vor Allem aus  ein solches Gutachten eingeholt werden solle, beabsichtige, durch diese Anordnung kostspieligen Prozessen vorzubeugen. Für die Abtretungspflichtigen sei damit überdieß der Vortheil verbunden, daß die Experten nicht von ihnen, sondern von dem Bauunternehmer bezahlt werden müssen. In dem eigenmächtigen Verfahren der Gemeinde, welche auf formwidrigem Wege den Rekurrenten Land entzogen und Schaden zugefügt habe, könne kein Grund liegen, die letztern der Wohlthat des Gesetzes verlurstig zu erklären.
F. Dagegen erwiedert Herr Fürsprech Sulzberger im Namen des Gemeindrathes Uetikon:
Der Augenschein werde zeigen, daß die Straße aufs genauste nach dem Plane und nach den Profilen ausgeführt und darüber hinaus über das Land der Rekurrenten nicht auf bleibende Weise verfügt worden sei. Aus der Aussteckung, den Höhenpfählen, dem Plane und den Profilen sei der indirekte Schaden klar ersichtlich gewesen; diesen Schaden haben auch die Experten in ihrer Schatzung gewürdigt. Das nachträgliche Entschädigungsanerbieten sei vom Gemeindrathe bloß gemacht worden, um nicht einen Prozeß führen zu müssen.  Jakob Schnorf habe dasselbe angenommen; ihm gegenüber sei also die Sache erledigt. Die übrigen Rekurrenten, welche den Vergleichsvorschlag abgelehnt haben, können aus demselben keine Rechte für sich ableiten. Der Gemeindrath werde übrigens den Rekurrenten vor dem zuständigen Gerichte über ihre Ansprüche Rede stehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Da die Zuläßigkeit der Expropriation, über welche allein die Verwaltungsbehörden zu urtheilen haben, im vorliegenden Falle durchaus unbestritten ist, somit die Zuständigkeit der Gerichte für den Entscheid der Hauptsache nicht bezweifelt werden kann, so ist nicht einzusehen, weßhalb nicht auch allfällige Vorfragen, welche bloß eine formelle Bedeutung haben, ebenfalls den Gerichten zu unterstellen sein sollten.
2.) Es scheinen zwar die Rekurrenten zu glauben, daß durch die Dazwischenkunft der Verwaltungsbehörden ihnen die Kosten eines Prozesses erspart werden könnten. Sie befinden sich aber in dieser Beziehung offenbar im Irrthum. Es ist nun einmal das Expropriationsverfahren vollständig durchgeführt und sogar die Straße, um welche es  sich handelt, gebaut worden, ohne daß die Rekurrenten rechtzeitig über Verletzung der gesetzlichen Formen sich beschwert hätten. Es ist daher zu vermuthen, daß der Bauunternehmer ordentlich gehandelt habe, u. wenn die Rekurrenten das Gegentheil behaupten, so liegt ihnen der Beweis hiefür ob. Die Rekurrenten können also unmöglich ohne Prozeß in die Lage zurückversetzt werden, in welcher sie sich vor dem Ablauf der in § 8 des Gesetzes vorgesehenen vierzehntägigen Frist befunden hatten.
3.) Uebrigens steht es ja immerhin den Rekurrenten frei, bevor sie eine Schadenersatzklage anheben, auf summarischem Wege bei der zuständigen Gerichtsstelle das Gesuch anzubringen, daß die von ihnen gewünschte Schatzung durch die Kreisschätzer erhoben werden möchte, wenn sie in der That der Ansicht sind, daß auf Grundlage einer solchen Schatzung eine gütliche Beilegung des Streites gedenkbar sei.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.  
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten, c) an die Direktion der Justiz.
