Gede Oberengstringen, [Kaspar] Bebie, das. u. Gemdrth Außersihl; abgewies. Rek. betr. d. Erbauung e. Brücke üb. d. Limmat bei Höngg etc.
In Sachen
a. der Gemeinde Oberengstringen,
b. des Hrn. Kaspar Bebie in Engstringen und
c. des Gemeindrathes Außersihl,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Erbauung einer Brücke über die Limmat bei Höngg & der dafür erforderlichen Kommunikationsstraßen,
hat sich ergeben:
A. bis H siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 1. / 10. Heumo-  nat 1867 beschlossen:
1. Seien die Klagen der Gemeinde Oberengstringen und des Hrn. Kaspar Bebie abgewiesen.
2. Seien zur Herstellung einer zweckmäßigen Verbindung der Kirchgemeinden Altstetten, Außersihl & Höngg die geeigneten Straßen 3. Klasse auf dem Gebiete der genannten drei Gemeinden & sodann zur Vereinigung dieser Straßen eine Brücke über die Limmat oberhalb des Strickler’schen Wuhres dekretirt.
3. Sei die auf dem Gebiete der Gemeinde Außersihl bestehende Straße 4. Klasse von der Fähre zu Wipkingen nach dem Hardhäusli als Straße 3. Klasse erklärt & die Gemeinde Außersihl zur Fortsetzung derselben bis zum Limmatübergang verpflichtet.
4. Sei die Gemeinde Außersihl verpflichtet, sich bei dem Bau und dem künftigen Unterhalt der Brücke mit 3/20 der nach Abzug sämmtlicher freiwilliger Beiträge und des Staatsbeitrages sich ergebenden Kosten zu betheiligen.
5. Seien die Gemeinden Altstetten & Höngg bei der aufgestellten Betheiligung an den Kosten der Brückenbaute [5/20 und 12/20] behaftet.
6. Werden die Gemeindräthe Altstetten, Außersihl & Höngg [mit Oberengstringen] beauftragt, binnen einer Frist von 3 Monaten die erforderlichen Pläne und Kostenberechnungen über die in ihrem  Gebiete zu erbauenden Straßen anfertigen & die Gemeinden darüber entscheiden zu lassen, wobei die Gemeinde Höngg namentlich Rücksicht auf die untere Thalgegend zu nehmen hat.
7. Kosten.
8. Mittheilung.
K. Mit Eingabe vom 5. Augstmonat 1867 sucht der Gemeindrath Oberengstringen Namens der dortigen Gemeinde um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Zunächst sollten die Zufahrtsstraßen & erst nachher die Brücke dekretirt werden, denn von der Richtung der erstern hänge es ab, ob die Gemeinde für eine Brücke stimmen könne oder nicht. Anstatt der schon einmal vom Regierungsrathe beschlossenen Straße 2. Klasse der Limmat nach von Wipkingen thalabwärts bis unterhalb Oberengstringen, welches die allein vernunftgemäße Straßenrichtung gewesen wäre, habe Oberengstringen die Sackgasse 3. Klasse bis an die Mühlehalden bauen & bezahlen helfen müssen, ohne von derselben den geringsten Genuß zu erhalten. Nun wolle Oberengstringen eine Zufahrt zu dieser Straße & zur Brücke, allein weder über das sog. Kaibenhölzli, noch über den Weinberg, sondern als einzig rationelles Verkehrsmittel die Fortsetzung der Thalstraße von der Mühlehalden,  resp. von der Zufahrt auf die Brücke an thalabwärts bis zur Straßenscheide zwischen Ober- und Unterengstringen.
Wenn Höngg sich nicht mit dem Zuge über den Weinberg begnügen könne, sondern noch eine eigene Zufahrt wolle, so sei es nur billig, daß Oberengstringen die gewünschte untere Straße erhalte. Dadurch würde auch der öffentliche Fußweg durch die Klingenreben, Riese und Landsraingüter eingehen, was von bedeutendem Vortheil wäre. Auch könne die Fortsetzung der Straße bis nach Engstringen dem Dorfe Höngg nichts schaden, denn der Verkehr der untern Gemeinden würde ja schon durch den Zug über den Weinberg vom Dorfe abgelenkt.
Dem untern Zuge werde besonders vorgeworfen, daß er theuer zu stehen komme. Sollte nun das auch wirklich der Fall sein, so dürfte der Staat die Mehrkosten tragen, da derselbe bisher auf die Straßen der betreffenden Landesgegend noch wenig verwendet, überall nur geflickt habe. Die frühere Regierung habe den Fehler begangen, die Straße 2. Klasse durch das Dorf Höngg & nicht dem Thale nach zu ziehen; diesen Fehler könnte die jetzige Regierung gut machen. Aber auch die Civilgemeinde Höngg dürfte sich nicht beklagen, wenn etwas mehr Kosten entständen, habe doch Oberengstringen die von jener ausgeführten Luxusbauten ebenfalls  mitbezahlen müssen.
Was die Kosten überhaupt anbelange, so seien die diesfälligen Ansätze sehr zweifelhaft & dürften wahrscheinlich um ein bedeutendes überschritten werden.
Wenn nun Höngg für den Gefälligkeitsarm durch die Klingenreben Frk. 14,000 in Anspruch nehme, so sollte man zu den dem untern Theile des Thales zugedachten Frk. 10,000 noch weitere Frk. 10,000 legen, womit dann die Straße bis ans äußerste Ende des Dorfes geführt werden könnte.
Wolle man in diesem Punkte den Forderungen der Rekurrentin nicht gerecht werden, so verzichte sie auf die Erstellung einer fahrbaren Brücke. Eine solche sei aber auch kein Bedürfniß, sondern eine Wagenfähre würde für den vorhandenen Verkehr genügen. Letzterer erreiche eben lange nicht die von Höngg angegebene Höhe & die Zahl von 50,000 Personen, welche im Jahr die Stricklersche Fähre passiren, werde bei einer genauen Berechnung wol auf die Hälfte heruntersinken. Wäre der Verkehr wirklich so bedeutend, so befände sich der Fußweg nach Altstetten nicht in einem so schlechten Zustande, wie dies schon längst der Fall sei.
Endlich müsse noch die Vertheilung der Kosten als eine ungerechte bezeichnet werden. Altstetten ziehe aus diesem Unternehmen viel mehr Vortheile,  als Oberengstringen, gleichwol solle es blos 5/20 zahlen, während Oberengstringen 1/3 von 12/20 = 4/20.
L. Auch Hr. Kaspar Bebie in Oberengstringen beschwert sich mittelst Zuschrift vom 13. Augstm. über den bezirksräthlichen Beschluß.
Zur Begründung verweist er auf seinen erstinstanzlichen Rekurs und er will hier nur noch die Einwendungen und Angaben der Gegenpartei beantworten, resp. widerlegen.
In dieser Beantwortung bestreitet Hr. Bebie, wie der Gemeindrath Oberengstringen, das Bedürfniß einer Brückenbaute & stellt die Behauptung auf, daß durch [sic!] eine größere Fähre, deren Erstellung weder rechtliche noch technische Schwierigkeiten im Wege stehen, allen berechtigten Forderungen vollkommen entsprechen würde. Würde sich der Verkehr bedeutend steigern, so könnte dann immer noch eine Brücke erstellt werden. Vor der Hand seien gute Zufahrtsstraßen zu der zu errichtenden Fähre – immerhin mit Rücksicht auf eine dereinstige Brücke angelegt – am dringendsten nothwendig. Für Oberengstringen wäre aber die von Höngg projektirte Straße über den Weinberg von keinem Nutzen, und das einzige dem Zweck entsprechende Verkehrsmittel bestehe in der Fortsetzung der Thalstraße.
Schließlich stellt Hr. Bebie folgende Gesuche:  
1. es möchte die Erbauung einer stehenden Brücke nicht als Nothsache erklärt,
2. eventuell aber der Bau der Brücke sowol als der Zufahrtsstraßen auf Rechnung des Staates unter Beihülfe der Gemeinden ausgeführt, oder
3. falls dies nicht belieben sollte, die Erstellung einer Wagenfähre, nach dem Anerbieten von Hrn. Strickler beschlossen werden,
4. auf den Fall, daß die Brücke durch die Kirchgemeinden zu erbauen wäre, wünscht Rekurrent die Fortsetzung der Straße 2. Klasse von der Mühlehalden bis zur Zufahrtsstraße zur Unterengstringer Limmatbrücke, oder endlich
5. daß die Verbindungsstraße zum mindesten bis zum Landgute des Hrn. Hptm. Bürkli, [ehemals Schinz’sches Gut] auf der Riese bei Engstringen geführt werde.
M. Gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt ferner der Gemeindrath Außersihl mit Eingabe vom 26. Augstm. 1867, indem er das Begehren stellt, es möchte:
1. die Gemeinde Außersihl von jeglicher Betheiligung an dem Bau & Unterhalt der Brücke befreit,
2. von den Kosten der Erbreiterung der Straße von der Fähre bei Wipkingen bis zum Hardhäusli & der Fortführung dieser Straße bis zu dem projektirten Limmatübergang der Gemeinde nur ein Dritttheil auferlegt, der Rest aber vom Staate übernom-  men werden.
Zur Begründung dieses Gesuches verweist der Gemeindrath auf die gespannten Finanz- & Steuerverhältnisse der Gemeinde. Die Passiven derselben übersteigen nämlich die Aktiven um Frk. 58,900. Dazu kommen noch Frk. 25,000 Obligationen der Zürich-Zug-Luzernerbahn, welche zu 4 1/2 % verzinset werden müssen & nur ca. 1% abwerfen. Im Jahr 1866 sei man genöthigt gewesen, eine Gemeindesteuer von 5‰ zu erheben, was großes Aufsehen erregt habe. Müßten die Steuerkräfte fortgesetzt so angespannt werden, so hätte dies unausweichlich eine Verminderung des Steuerkapitals zur Folge.
Unter solchen Umständen dürfe bei der Dekretirung außerordentlicher Ausgaben nur von dringenden, unbestritten im Interesse der Gemeinde liegenden, allgemein anerkannten Bedürfnissen die Rede sein. Dahin gehören die Beschaffung guten Trinkwassers, die Errichtung systematischer Abzugskanäle u. A. m., die in Frage stehende Brücke nebst Straßenverbindungen aber entschieden nicht.
Der Nutzen der Brücke sei von den dieselbe begehrenden Parteien viel zu schön ausgemalt worden. Die projektirten Straßenverbindungen haben die Gemeinde Außersihl nicht zum Zielpunkt, sondern dieselbe bilde hier lediglich eine Durchgangsstation auf der Route nach Zürich & sie habe nur  die Lasten dieser ca. 1 Stunde langen Straßenstrecke mit größern Unterhaltungskosten als bisher zu tragen.
Der Verkehr von Außersihl mit Höngg sei sehr unbedeutend und wenn auch Grundeigenthümer im Hard Reben bei Höngg besitzen, so werden dieselben nicht die Brücke, sondern nach wie vor die Fähre zu Wipkingen benutzen. In dieser Richtung herrsche ein viel wichtigerer Verkehr, so daß wol bald die Herstellung einer Brücke an letzterm Orte als nothwendig erscheinen dürfte, in welchem Falle dann Außersihl sehr große Opfer zu bringen hätte, denen es sich nicht entziehen könnte.
Was endlich die Kosten anbelange, so seien dieselben viel bedeutender, als die Brückenbaukommission angenommen habe. Zu dem Antheil von Außersihl für die Erstellung der Brücke selbst, im Betrage von Frk. 3300, kommen nämlich noch die Kosten der mehrfach genannten Straßen nach einer sorgfältigen Berechnung der Herren Architekt Mollet & Straßenbauer Casanova, im Betrage von Frk. 13,885. 92, sodaß die Totalkosten auf Frk. 17,185. 92 ansteigen. Allerdings sei von den Bewohnern des Hardhäuslihofes das erforderliche Land unentgeldlich anerboten worden, indessen nur unter gewissen onerösen, die Kosten wieder vermehrenden Bedingungen. Wenn nun  auch diese zurückgezogen würden, so hätte die Gemeinde immerhin noch eine Ausgabe von Fr. 13,699. 92 Rp. zu bestreiten.
N. Die Gemeindekommission Höngg-Altstetten antwortet auf die drei angeführten Rekurse im Wesentlichen Folgendes:
a. Auf die Rekurse der Gemeinde Oberengstringen und des Hrn. Bebie:
Die Kommission hätte es gerne gesehen, wenn die Zufahrten sofort bestimmt worden wären; der Bezirksrath habe aber für einmal nicht so weit gehen können, sondern habe diesen Punkt verschieben müssen, bis über den Brückenbau & die Betheiligung der Gemeinden an den Kosten desselben endgültig entschieden sei. Mit Rücksicht hierauf trete die Kommission zur Zeit auf die Frage der Richtung der Zufahrten nicht ein.
Die von den Rekurrenten angegriffenen Zahlen betreffend die Frequenz der Strickler’schen Fähre seien durchaus richtig. Der Bruttoertrag der Fähre belaufe sich ohne die fixen Schiffgelder der in den industriellen Etablissements arbeitenden Personen jährlich auf mindestens Fr. 1500. Da die Person 5 Rp. pr Fahrt zu bezahlen habe, so vertheilen sich diese Frk. 1500 auf 30,000 Personen. Die Zahl der täglich die Fähre im Abonnement benutzenden Fabrikarbeiter betrage 30 und da auf  jeden zwei Fahrten per Tag kommen, so mache dies auf den Tag 60 und in 300 Arbeitstagen 18,000 Personen. In diesen Zahlen seien die Arbeiter im Etablissement des Hrn. Strickler, die freie Fahrt haben, nicht inbegriffen; rechne man auch diese hinzu, so bekomme man die Zahl von 50,000 mehr als voll. Außer der Strickler’schen Fähre bestehen aber in der Gemeinde noch zwei solche Verkehrsmittel, welche zusammen im Jahr mindestens 25,000 Personen befördern. Das Vorhandensein von 3 Fähren auf eine Entfernung von einer Viertelstunde beweise nun jedenfalls das Bedürfniß der Herstellung einer Brücke.
Was den schlechten Zustand der Zugänge von Altstetten her anbelange, so sei eben um dieser willen die jetzt streitige Angelegenheit schon seit 8 Jahren pendent
Von der Erstellung einer Wagenfähre könne nun keine Rede mehr sein, denn eine solche genüge dem Verkehr nicht mehr, stoße auf Schwierigkeiten in rechtlicher und technischer Beziehung, würde fast so viel kosten als eine Brücke & die Gemeinde Altstetten würde keine Zufahrt zu derselben erbauen.
Der Voranschlag für die Brücke beruhe auf einer Offerte von Ott & Cie. in Bern. Seither habe Hr. Ingenieur Weltin ein neues Projekt für eine eiserne Brücke ohne Pfeiler eingereicht, welches bei gleicher Breite um Frk. 6000 billiger zu stehen käme, als das Ott’sche. Die  Kommission müsse dem Weltin’schen Projekte entschieden den Vorzug geben, wünsche aber noch eine nähere Untersuchung desselben.
Die Vertheilung der Kosten sei gerecht. Die Kirchgemeinde Höngg ziehe verhältnißmäßig mehr Vortheil von der Brücke als Altstetten, habe darum auch etwas mehr zu leisten. Von entscheidendem Einflusse bei der Kostenvertheilung seien aber die Vermögens- & Steuerverhältnisse gewesen. Oberengstringen bilde in Straßensachen keine selbstständige Gemeinde, sondern einen Bestandtheil der Kirchgemeinde Höngg & es könne daher nicht in Frage kommen, ob es beinahe so viel zu zahlen habe, als Altstetten. Uebrigens seien die Vortheile Oberengstringens so hoch anzuschlagen, als diejenigen Altstettens, denn wenn die Thalstraße nach dem Weinberg fortgesetzt werde, so könne Oberengstringen die Brücke bequem benutzen & gewinne gegenüber dem Wege über Schlieren wol eine halbe Stunde.
b. Auf den Rekurs von Außersihl:
Vor zehn Jahren vielleicht hätte die Nothwendigkeit einer Verbindung von Außersihl mit Höngg in Zweifel gezogen werden können, jetzt aber nachdem Außersihl sich in so großartiger Weise entwickelt habe, sei das nicht mehr möglich, zumal wenn man den neuen Boulevard in Betracht ziehe,  welchen die Stadt Zürich bis zum Eisenbahndamm im Hard erbaut habe, welche Baute namentlich den Verkehr von der projektirten Brücke bei Höngg bedeutend heben werde. Für Höngg & Oberengstringen sei der Verkehr mit Außersihl so wichtig, als derjenige mit Altstetten, ein Verkehr mit Fuhrwerken sei aber jetzt gar nicht möglich, werde sich indessen entwickeln, so bald die Brücke erbaut sei. Die Erstellung einer solchen ohne gehörige Verbindung mit Außersihl wäre nur ein halbes Werk. Die Gemeinde Außersihl könne sich der projektirten Verbindung gar nicht entziehen. Die Brücke werde auf ihrem Banne abgestellt und bis auf eine Entfernung von 2000‘ führe schon eine verschiedene Theile der dortigen Gemeinde verbindende Straße nach der betreffenden Stelle. Auch hänge von der Mitwirkung Außersihl’s das Gelingen des Unternehmens ab.
Nur die finanzielle Lage der Gemeinde Außersihl habe bewirkt, daß man einen so geringen Beitrag an die Kosten der Brücke verlangt habe, während es sonst gerechtfertigt gewesen wäre, daß dieselbe mindestens so viel als die Gemeinde Altstetten übernommen hätte. Viele Außersihler besitzen Reben im Banne von Höngg, was bei Altstetten nicht der Fall sei, & wenn einmal die Brücke erbaut sei, werde sie sicher auch von diesen Grundeigenthümern benutzt werden, da sie über diesel-  be näher habe, als über die Fähre zu Wipkingen. Was die Kosten anbetreffe, so gestehe die Kommission zu, daß sie dieselben für Außersihl etwas zu gering angeschlagen habe; immerhin aber gehe Außersihl mit seiner Schätzung zu hoch & die Gesammtkosten dürften nach Abzug des zu erwartenden Staatsbeitrages wol nicht über Frk. 10,000 zu stehen kommen.
Das Steuerkapital der Gemeinde Außersihl betrage Frk. 5,352,100, die Zahl der steuerpflichtigen Haushaltungen 1285 & diejenige der steuerpflichtigen Einwohner 1377. Demnach werfe eine Steuer von Frk. 1 per mille Frk. 8014 ab, oder es bedürfe zur Deckung jener Ausgabe einer Steuer von höchstens Frk. 1. 25‰, welche Steuer nicht auf einmal bezogen zu werden brauche, sondern auf mehrere Jahre vertheilt werden könne.
Im Jahr 1866 habe eine Gemeindesteuer von 3 1/2 ‰ zur Bestreitung der laufenden Ausgaben hingereicht. Vergleiche man damit die Steuern der Stadt Zürich & anderer Ausgemeinden, so erscheine die Finanzlage nicht so bedenklich, wie sie dargestellt worden, jedenfalls sei aus derselben kein Grund zur Verhinderung der angestrebten Verbindung herzuleiten. Außersihl könne alle im Wurfe liegenden Verbesserungen vornehmen, ohne daß bei zweckmäßiger Vertheilung der Kosten auf eine Anzahl Jahre seine Steuern diejenigen anderer Ausgemeinden Zürichs übersteigen würden. 
Schließlich sucht die Kommission um Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses in allen Theilen nach.
O. Der Bezirksrath Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die vorstehend angeführte Erwiederung der Gemeindekommission Höngg-Altstetten und fügt derselben noch bei:
Die Wünschbarkeit & Nothwendigkeit einer zweckmäßigen Kommunikation zwischen den berührten Gemeinden werde von den Rekurrenten nicht bestritten; die Gemeinde Oberengstringen erkläre sich sogar mit der Erstellung einer Brücke einverstanden, insofern eine Zufahrtsstraße bis zur Straßenscheide Engstringen-Weiningen, eventuell bis zur Rise dekretirt werde & Außersihl hebe zur Begründung des Rekurses lediglich die Steuerlast hervor, die in keinem Verhältniß stehe zu dem Vortheile der in Frage stehenden Verbindung. Der Bezirksrath könne dieses Argument zur Zeit noch nicht als ein vollgültiges für die Begründetheit des Rekurses anerkennen, wenn er auch bedauern müsse, daß der sonst schwer belasteten Gemeinde Außersihl durch sein Erkenntniß neue Opfer überbunden werden.
Der Bezirksrath habe in seiner Erkenntniß zunächst und hauptsächlich auf die Erstellung einer Brücke abgestellt, weil, wenn diese letztinstanzlich nicht aufrecht erhalten werden sollte, auch die Zufahrtsstraßen dahin fallen würden. 
Wenn sodann von Seite der Rekurrenten hervorgehoben werde, daß der gegenwärtige Verkehr das Bedürfniß nicht als ein dringliches erscheinen lasse, so könne der Bezirksrath diese Anschauung nicht theilen; übrigens sei nicht ausschließlich die Gegenwart, sondern ganz besonders die Zukunft ins Auge zu fassen, die durch Eröffnung der in Frage stehenden Verkehrslinie die Entwicklung der dadurch berührten Gegend sehr bedeutend heben werde.
P. Herr Straßen- & Wasserbauinspektor Wild spricht sich in seinem Gutachten über die streitige Angelegenheit folgender Maßen aus:
Der 200 Fuß oberhalb dem Strickler’schen Wuhr gewählte Limmatübergang ist für die Erbauung einer Brücke ganz geeignet. Für diese Brücke liegen zwei Projekte vor, welche sich auf die nämliche Uebergangsstelle oberhalb dem Strickler’schen Wuhr beziehen. Bei beiden ist die Höhenlage so angenommen, daß eine Hochwassermenge von ca. 40,000 Kubikfuß wie diejenige vom Jahr 1846 ungehinderten Durchfluß fände, indem die Unterkante der Träger noch 2 bis 2 1/2 Fuß über jenem Wasserspiegel sich befindet.
Das Projekt der Herren Ott & Cie. in Bern ist eine Gitterbrücke, hat eine Breite der Fahrbahn von 12‘, die mit Zorèseisenbelag & Chaussirung hergestellt & von 2 gemauerten Widerlagern & 2 Röhren-  pfeilern getragen werden soll. Die Röhrenpfeiler bestehen aus je 2 Röhren, die durch Kreuzverband gehörig mit einander verbunden & mittelst eiserner Kappen auf eine Anzahl eingerammter Pfähle befestigt sind. Dabei wünschte ich jedoch, daß die Pfahlköpfe nicht bis auf das Niederwasser reichen, sondern auf dem Flußbett abgeschnitten & die Kappen demnach versenkt würden, so daß kein Steinwurf mehr nöthig wäre; eine Modifikation die auf den Kostenpunkt keinen Einfluß hat. Im Uebrigen habe ich bei diesem Brückenprojekt nichts auszusetzen. Die Konstruktion ist nach ganz richtigen Grundsätzen entworfen und darf mit aller Beruhigung empfohlen werden. Die Kosten sind auf Frk. 35,000 veranschlagt. Da gegen die Richtigkeit dieses Voranschlages Zweifel erhoben sind, so habe ich eine annähernde Berechnung vorgenommen & gefunden, daß das Gitterwerk sammt Belag zu Fr. 15,000, jeder Pfeiler zu Frk. 2500 und jedes Widerlager zu Frk. 7500 berechnet ist & ich habe die Ueberzeugung, daß die Baute um die veranschlagte Summe ausführbar ist.
Bei dem Projekt des Hrn. Ingenieur Weltin in Zürich soll die ebenfalls aus Zorèsbelag & Chaussirung herzustellende Fahrbahn durch zwei je 3‘ hohe Blechwände, statt wie beim Projekt der Herren Ott & Cie. durch zwei je 5 1/2 ‘ hohe Gitterwände, getragen werden & statt einer Unterstützung durch Pfeiler  sind Ketten projektirt, welche die Ueberlast oder die zufällige Belastung tragen sollen. Durch diese Modifikation sollen die Kosten einer Brücke mit 12‘ breiter Fahrbahn um Frk. 5000 reduzirt, oder um die Summe von Frk. 35,000 soll eine Brücke mit 15‘ breiter Fahrbahn erstellt werden. Ich kann diese Berechnung nicht richtig finden. Die Brückenträger müssen offenbar für beide Systeme gleich stark sein & die Ketten können nur die Aufgabe haben, die Flußpfeiler zu ersetzen. Zwei Ketten von Stahl mit dem erforderlichen Querschnitt sammt Hängstangen & Verankerung kommen aber unstreitig viel theurer zu stehen, als die von den Hrn. Ott & Cie. projektirten Pfeiler. Ueberdies ist leicht einzusehen, daß hinreichend starke volle Blechwände, wenn sie auch nur halb so hoch wie die Gitterwände der Hrn. Ott wären, ein größeres Gewicht an Eisen erhalten. Haben nun die Tragwände des Hrn. Weltin schon ein größeres Eigengewicht, als diejenigen der Hrn. Ott & Cie. und kommt die Kette mit Hängstangen & Verankerung ganz unstreitig theurer zu stehen als die Pfeiler, so ist es rein unmöglich, daß das Projekt des Hrn. Weltin bei gleicher Breite der Fahrbahn billiger gebaut werden könne, als die Gitterbrücke der Hrn. Ott, welch‘ letztere außerdem ganz entschieden eine größere Solidität & Sicherheit gewährt. Nach allem diesem könnte ich dem Projekt des Hrn.  Weltin, wenn auch genügende Garantie geleistet werden wollte, einen Vorzug vor dem Projekt des Hrn. Ott nicht einräumen. Im Gegentheil finde ich, es sei unter den vorliegenden zwei Brückenprojekten nur dasjenige der Hrn. Ott mit 12‘ breiter Fahrbahn in Frage zu ziehen, das konstruktiv volles Vertrauen verdient und um die devisirte Summe von Frk. 35,000 ausführbar ist & da die Breite von 12‘ auch für den zu erwartenden Verkehr als genügend angesehen werden kann.
Uebergehend zu den vom Bezirksrath beschlossenen mit der Brücke in Verbindung tretenden Straßen 3. Klasse ist nachzuweisen, ob die Richtungen zweckmäßig gewählt und ob die Kosten richtig veranschlagt seien. Hierüber liegen nur 2 technisch bearbeitete Projekte vor, das der Gemeinde Höngg, welches von der Mühlehalden aus mittelst eines Kehres durch die Klingenreben & einer Maximalsteigung von 7,2 pr cent beim sog. Kaibenplätzli in die Landstraße ausmündet, von Hrn. Ingenieur Frei bearbeitet wurde, & das der Gemeinde Außersihl, von der projektirten Brücke über die Limmat bis zum Hardhäusli, bearbeitet von Hrn. Architekt Mollet und Straßenbauunternehmer Casanova. Für die Verbindung gegen Engstringen ist ein vom Kehr des Projekts nach Höngg abzweigender Arm bis zum Weinberg  in Anschlag gebracht.
Betreffend die Verbindung nach Höngg müßte ich die Untersuchung einer Modifikation empfehlen, wobei der Kehr an den Fuß der Klingenreben & die Ausmündung in die Straße 2. Klasse nicht beim sog. Kaibenplätzli, sondern ca. 600‘ näher am Dorfe Höngg zu erfolgen hätte & dann auch der abzweigende Arm bis zum Weinberg die Reben weniger durchschneiden würde. Ich glaube nämlich, daß bei dieser Modifikation namentlich in den Expropriationskosten Ersparnisse erzielt werden dürften, ohne daß dadurch der Zug in der einen oder andern Richtung länger würde, oder schwieriger zu erstellen wäre.
Das Projekt des Hrn. Frei ist übrigens technisch richtig bearbeitet & die detaillirte Kostenberechnung ergibt für Erdarbeiten, Tollenbauten, Steinbett & Bekiesung des 2103 Fuß langen Straßenzuges einen Voranschlag von Frk. 5190, oder fast 2 1/2 Frk. pr laufenden Fuß ohne die Expropriation, was nach den bisherigen vielen Erfahrungen im Straßenbau als richtig erscheint. Gemäß der Abtretungstabelle werden dazu 58 670 [Quadratfuß] Land, größtentheils Rebland, in Anspruch genommen. Rechnet man die Juchart zu Frk. 6000 oder den Quadratfuß zu 15 Rp., so beläuft sich die Expropriation auf Frk. 8800. Da nun für den Bau dieser Straße im Ganzen  Frk. 14,000 berechnet sind, so kömmt der laufende Fuß auf Frk. 6. 70 zu stehen & es darf wol dieser Ansatz kaum als zu niedrig bezeichnet werden.
Für den Arm nach dem Weinberg, welcher 1500‘ lang wird, & auch meistens Rebland durchzieht, ist ohne Abzug für den eingehenden Fußweg eine proportionelle Summe angenommen; nämlich 1500‘ sind 5/7 von 2100‘, daher die muthmaßlichen Kosten 5/7 von Frk. 14,000 oder Frk. 10,000 betragen werden, was auch nicht zu wenig gerechnet ist, sondern von ganz richtiger Beurtheilung der Verhältnisse zeugt.
Dagegen finde ich die ca. 500‘ lange Zufahrtsstraße von der Mühlehalde zur Brücke mit Frk. 1000 etwas zu niedrig angesetzt.
Für die Herstellung der Verbindung mit Außersihl zeigt der annähernde Voranschlag der Herren Mollet & Casanova eine Summe, die auffallend groß erscheint im Hinblick auf das flache für Straßenbauten günstige Terrain. Allein wenn man an der Hand der Pläne die einzelnen Ansätze sorgfältig prüft, so gelangt man zu der Ueberzeugung, daß dieselben nicht im geringsten überspannt sind. Die Regulirung & Erweiterung des Straßenbettes von durchschnittlich 14 Fuß auf 18 Fuß, die Verlängerung & Veränderung der Coulissen & die Bekiesung der 2000 Fuß langen Straßenstrecke oberhalb dem Hardhäusli ist auf Fr. 1. 25 pr. laufenden Fuß berechnet. Der Neubau der 1700 Fuß langen Straßen-  strecke vom Hardhäusli abwärts bis zur Höngg-Altstetterstraße mit einer Kronenbreite von 18 Fuß, Steinbett & Bekiesung inbegriffen, kommt pr. laufenden Fuß auf Frk. 1. 75 zu stehen. Diese Ansätze finde ich keineswegs auffallend, sondern ganz den Verhältnissen angemessen. Dagegen dürfte man den Ansatz von Fr. 4900 für die blos 500 Fuß lange Zufahrtsstraße von der Banngrenze bis zur projektirten Brücke etwas stark finden. Bei näherer Untersuchung ergibt sich aber, daß eine neue Brücke über den 10 Fuß breiten Grenzbach gebaut werden muß, die nach meiner Berechnung ca. Frk. 900 kosten wird. Sodann wird der Zufahrtsdamm zunächst bei der Brücke 13‘ hoch & daher ca. 1000 Schachruthen Erdbewegung erfordern, wofür eine mittlere Transportdistanz von 600–700 Fuß & der Preis für 1 Schachruthe jedenfalls zu Frk. 2 gerechnet werden muß, so daß die Erdbewegung ca. Frk. 2000 kosten wird. Zur Materialgewinnung ist eine Fläche Landes von etwa 30,000 [Quadratfuß] nothwendig, à 5 Rp. gerechnet bringt dies Fr. 1500. Endlich kömmt noch das Steinbett & die Bekiesung, welche pr. laufenden Fuß mindestens Frk. 1 im Ganzen also Frk. 500 kosten werden. Diese sämmtlichen Posten zusammen genommen ergeben die von den Hrn. Mollelt [sic!] & Casanova berechneten Frk. 4900, so daß auch diese Summe als richtig bezeichnet werden darf. Einzig der Landankauf für die beiden Strecken vom Hardhäusli bis zur Einmündung in die Altstetten-Hönggerstraße und  von da bis zur Brücke, welcher ca. 50,000 [Quadratfuß] beträgt, dürfte mit 7 Rp. pr. [Quadratfuß] zu groß erscheinen. Wenn aber auch dies Land unentgeldlich abgetreten würde, so belaufen sich die Kosten für die der Gemeinde Außersihl zugemutheten Straßenbauten 3. Klasse doch auf ca. Frk. 10,400.
Dazu kömmt dann noch der auf Außersihl treffende Kostenantheil an die Brückenbaute mit Frk. 3300.
Demnach trifft es im Ganzen auf Außersihl, wenn auch das Land für die neu anzulegenden Straßen unentgeldlich abgetreten wird, Frk. 13,700.
Was die Einwürfe & Begehren von Oberengstringen & des Hrn. Bebie betreffend die Thalstraße anbelangt, so ist hierauf zu bemerken:
Aus der topographischen Karte & den über fragliche Thalstraße vorhandenen Plänen & Profilen entnimmt man, daß dieselbe eine Länge von 11,000 Fuß erhalten würde & beinahe horizontal zu erstellen wäre, daß aber unter der Riesi durch auf eine Länge von ca. 1000 Fuß der Bau sehr kostspielig würde, weil zum Schutz der Straße bedeutende Mauer- & Uferbauten unausweichlich wären.
Da die betreffenden Pläne nicht so vollständig sind, daß darnach eine detaillirte Kostenberechnung angefertigt werden könnte, so werde ich wenigstens eine annähernde Berechnung machen, die zur Entscheidung der Frage, ob auf das Begehren der Gemeinde  Oberengstringen einzutreten sei, auch genügen kann.
Ich rechne nämlich: es bedürfe pr. laufenden Fuß Straße sammt Gräben 20 [Quadratfuß]
Land à 10 Rp. bringt
Fr.   2.
sodann für Erdarbeiten & Tollenbauten
 “    1. 50.
ferner 1/2 Fuder Material zum Steinbett & zur Bekiesung, Ankauf, Transport & Einbringen an Ort & Stelle pr. Fuder zu Frk. 3. – bringt
 “    1. 50.
Kosten pr. laufenden Fuß Straße
Fr.   5.  – .
Längs der Riese sind überdies für Wand- & Stützmauern pr. laufenden Fuß mindestens 30 Kubikfuß Mauerwerk erforderlich à 50 Rp. pr. Kubikfuß bringt
 “  15.  – .
Kosten pr. laufenden Fuß längs der Risi
Fr. 20.  – .
Demnach kosten
10,000 Fuß
à
 5 Fr.
eine Summe v.
Fr. 50,000. –
  1000    “
“
20   “
  “          “      “
 “  20,000. –
Gesammtkosten der 11,000‘ langen Strecke von der Mühlehalden-Höngg bis zur Straßenscheide zwischen Ober- & Unterengstringen
Fr. 70,000. –
während der Arm nach dem Weinberg nur kosten wird
 “  10,000. – .
Frägt man sich nun, was für Vortheile mit der Mehrausgabe von Frk. 60,000 erreicht würden, so findet man folgende Momente:
Die Thalstraße könnte horizontal erstellt werden und würde 350 Fuß kürzer.
Die Straße über den Weinberg dagegen steigt von der  Mühlehalden bis zum Weinberg 87 Fuß & fällt dann wieder bis zur Straßenscheide zwischen Ober- & Unterengstringen um 87 Fuß.
Auf ersterer Strecke beträgt die Maximalsteigung 6–7% & letztere Strecke hat ein undulirendes, aber fortlaufendes Gefälle ohne Gegensteigung, das im Maximum 3 1/2 % zeigt.
Demnach müssen beim Weinbergprojekt in der einen & andern Richtung 87 Fuß erstiegen werden.
Nun zeigt die Erfahrung, daß auf einer Kommunikationsstraße von höchstens 6% Steigung zur Ersteigung von 6‘ Höhe die gleiche Zugkraft nöthig ist, wie zur Fortbewegung auf einer 100 Fuß langen horizontalen Straßenstrecke. Daher sind für Straßen, wo die Steigung nicht größer ist, 6 Fuß Höhe einer Mehrlänge von 100 Fuß gleich zu setzen & die 87 Fuß Höhe beim Weinbergprojekt einer Mehrlänge von 1450 Fuß.
Rechnet man dazu noch die 350 Fuß, um welche der horizontale Weg über den Weinberg länger ist, als die Thalstraße, so kann man behaupten, es würde durch die Thalstraße eine Abkürzung des Weges von 1800 Fuß oder von 6 3/4 Zeitminuten erzielt. Ob ein solcher Gewinn für das untere Limmatthal & d. E. eine Mehrausgabe von Frk. 60,000 rechtfertige, dies zu beurtheilen überlasse ich den Oberbehörden.
Schließlich komme ich noch auf die von Hrn. Bebie in Engstringen eventuell verlangte Ausmündung der  Thalstraße bei der Riese statt beim Weinberg. Bei dieser Ausmündung würde der abzweigende Arm doppelt so lang, als bei der Ausmündung im Weinberg. Man kann daher auch, ohne sich von der Wahrheit sehr zu entfernen, die Kosten doppelt so groß, also zu Frk. 20,000 veranschlagen. Der Ausmündungspunkt bei der Riese läge 17 Fuß tiefer als derjenige beim Weinberg. Diese 17 Fuß repräsentiren nach der oben aufgestellten Berechnung eine Abkürzung des Weges von 283 Fuß oder 1 Zeitminute & für solchen Gewinn sollen Frk. 10,000 verausgabt werden. Das Unstatthafte dieses Begehrens springt zu sehr in die Augen, als daß es nöthig wäre, darüber ein Mehreres zu sagen.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung & in fernerer Erwägung:
1. daß irgend ein besserer, auch für Wagen dienlicher Flußübergang zwischen Höngg & Altstetten nothwendig sei, darüber besteht kein Streit. Auch darüber kann man nicht wol getheilter Ansicht sein, daß ein durch eine feste Brücke vermittelter Uebergang einer auch noch so zweckmäßig eingerichteten Fähre prinzipiell vorzuziehen sei, weil bei einer Brücke der Uebergang ohne besondern Zeitverlust & ohne Kosten bei Tag & bei Nacht sofort erfolgen kann & den zufälligen Störungen & Gefahren einer Schiffähre nicht ausgesetzt ist. Differenzen machen sich bei derartigen Fragen nur darüber geltend, ob man die höhern Kosten auf eine Brücke verwen-  den, oder lieber die Nachtheile einer Fähre ertragen wolle, wobei immerhin nicht zu übersehen ist, daß die Kosten für Herstellung von Zufahrtsstraßen beim einen oder andern Entschlusse die gleichen bleiben. Da nun die bei dem Unternehmen zunächst interessirten Gemeinden Höngg & Altstetten, welche den größten Theil der Kosten zu tragen haben, in ihrer Mehrheit die mit dem Bau verbundenen Lasten zu übernehmen bereit sind, das Unternehmen auch nicht der Art ist, daß durch dessen Ausführung die Steuerpflichtigen allzu sehr belastet würden, so liegt für den Regierungsrath kein Grund vor, diese an sich jedenfalls nützliche Baute zu hindern.
2. Zwar wird in einem der Rekurse verlangt, daß wenn der Bau einer Brücke beschlossen werden sollte, der Staat das auf seine Kosten thun solle. Allein bei diesem Brückenübergang handelt es sich doch offenbar nicht um eine Verbindung, welche hauptsächlich für den Verkehr einzelner Theile des Kantons mit einander dienen soll [§ 5 des Straßengesetzes], sondern um eine solche, welche zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- & Landstraßen bestimmt ist [§ 7 des Straßengesetzes] & es sind derartige Verkehrsmittel von den Kirchgemeinden herzustellen.
3. Ueber die Richtung der Zufahrten zu der Brücke auf dem rechten Limmatufer hat sich der Regierungsrath schon deshalb jetzt nicht auszusprechen, weil hierüber noch kein Entscheid des Bezirksrathes vorliegt. 
Daß es übrigens richtiger war, zuerst die Brückenbaute zu erledigen, bevor über die Zufahrten entschieden wurde, geht daraus hervor, daß die Frage, ob und wie die beiden Limmatufer verbunden werden sollen, die Hauptfrage bildet, die Frage aber, in welcher Weise der Gemeinde Oberengstringen am richtigsten diese Ueberfahrt zugänglich gemacht werden soll, erst in zweite Linie kömmt. Hätte man nämlich gefunden, es wäre ein solcher Flußübergang nicht nöthig, so wäre von Zufahrten dann überhaupt nicht mehr die Rede gewesen; die Gemeinden aber zu zwingen, theure Zufahrten vorläufig für eine Fähre zu erstellen, die sie nicht wollen, die überdem Sache eines Privaten sein soll, & daher nur hergestellt werden könnte, wenn ihr eine längere Dauer gesichert wäre, – zu einem solchen Verfahren hätte wol weder der Bezirksrath noch der Regierungsrath Hand bieten können.
4. Daß die Straße, welche von Außersihl nach dem Hardhäusli führt & dort ihr Ende erreicht hat, bedeutend gewinnt, wenn sie eine Fortsetzung über die Limmat erhält, bedarf keines Beweises. Eine Straße aber, die durch eine dichtbevölkerte und wolgebaute Gegend führt, dient niemals blos als Durchgangslinie, sondern sie bildet für jedes daran stoßende oder damit in Verbindung stehende Grundstück zugleich Ausgangs- & Endpunkt. Zu dem  Interesse, das die Gemeinde an dieser Verbindung hat, kömmt aber noch der Umstand, daß die Brücke auf dem Gebiete der Gemeinde abgestellt wird, daß daher die Gemeinde nach dem Gesetze zur Mitwirkung beim Bau verpflichtet ist. Bedenken flößt allerdings die finanzielle Lage der Gemeinde ein, allein hierauf wurde bereits billige Rücksicht genommen, indem sich die Gemeinde Altstetten am Brückenbau betheiligt, während nach dem Gesetze es zweifelhaft wäre, ob sie dazu hätte gezwungen werden können, und die Gemeinde Höngg 3/5 aller Kosten, die sich nach Abzug der Beiträge ergeben werden, übernahm, während die Gemeinden auf dem linken Limmatufer zusammen nur 2/5 zu tragen haben. Ferner ist zu berücksichtigen, daß Außersihl alle Gemeindesteuern im Jahr 1867 mit 3 1/2 ‰ decken konnte & daß es wol nicht auf Schwierigkeiten stoßen wird, wenn die Erweiterung der Straße vom Hardhäusli aufwärts zur Schonung der Ausgaben Außersihls nur allmälig ins Werk gesetzt wird.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß bestätigt, in der Meinung, daß die in Disp. 6 erwähnte Frist vom  Tage des Empfangs des gegenwärtigen Beschlusses an zu laufen beginnt.
2. Tragen die Gemeinden Außersihl & Oberengstringen & Hr. Bebie in Engstringen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung: a. an den Gemeindrath Außersihl, b. an den Gemeindrath Oberengstringen, c an Hrn. Bebie in Oberengstringen, d. an die Gemeindekommission Höngg-Altstetten, an alle durch das Mittel des Statthalteramtes, e. an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & der technischen Vorarbeiten, f. an die Direktion der öff. Arbeiten.
