Genehmig d. Statuten d. Sennereigesellschaft Aesch - Forch.
Die Sennereigesellschaft Aesch - Forch legt mit Zuschrift vom 20. Okt. ihre Statuten zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Aesch - Forch wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt, mit Ausnahme des Schlußpassus des § 2 lautend: „wenn inzwischen des Zahlungstermins ein Aktionär stirbt und die weitere Einzahlung in Folge Erbausschlagung nicht erhältlich ist, können keine rechtlichen Ansprüche an den einbezahlten Betrag gemacht werden, sondern es fällt derselbe der Gesellschaft zu; das Gleiche gilt auch bei einem vorkommenden Konkurs.“ – welcher Passus z streichen ist.
2. Von den so modifizirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern auf-  zubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und bebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht gemacht [sic!] werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
