Wirthschaftspatent-Rekurskommission.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Wintermonat 1847 aufgestellten Grundsatzes, betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Gesuchen für das Jahr 1878 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben, und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis und mit den 30. Winter-  monat anberaumt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1878 eingegangenen Rekurse werden an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Walder & Hafter zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Walder und Hafter und an die Finanzdirektion.
