Zuschrift an die Regierung von Aargau betr. die Erbauung einer Brücke über die Reuß bei Ottenbach.
Betreffend die Erbauung einer Brücke über die Reuß bei Ottenbach,
hat sich ergeben:
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. Christmonat 1862 theilt der Bezirksrath  Affoltern mit Schreiben vom 27. gl. Mts. mit, die Gemeinde Ottenbach habe durch Beschluß vom 14. Christmonat erklärt, den Bau der Brücke nach dem Pechmann'schen Systeme unter den von der Aargauischen Regierung gestellten Bedingungen übernehmen zu wollen. Die Frage, ob und nach welchem Systeme die Brücke gebaut werden solle, habe der Bezirksrath theils auf den Wunsch der Gemeinde Ottenbach, hauptsächlich aber gestützt auf die Erklärungen des Herrn Professor Wild dahin entschieden, daß der Bau der Brücke wirklich und zwar nach dem Pechmann'schen Systeme statt finden solle.
Diesem Schreiben ist eine förmliche Ausfertigung des nachstehenden von der Gemeinde einstimmig gefaßten Beschlusses beigelegt:
„Verpflichtet sie sich zur unbedingten Uebernahme aller von der Regierung von Zürich resp. Aargau bezüglich den Brückenbau gestellten Bedingungen, als:
a. übernimmt sie den Bau der Brücke nach dem Systeme von Pechmann unter Staatsaufsicht mit den in Aussicht stehenden Staatsbeiträgen auf eigene Kosten, wobei allfällig zu wünschende Abänderungen am Plan unter vorheriger Gutheißung durch die beidseitigen Techniker statt finden;  
b. übernimmt die Gemeinde den spätern Unterhalt der Brücke nach Analogie der Straßen 3r. Classe;
c. übernimmt die Gemeinde die Expropriation der Fähreberechtigungen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Aargau wird mitgetheilt, die Gemeinde Ottenbach habe sich verpflichtet, unter den von der Regierung von Aargau gestellten Bedingungen den Bau und künftigen Unterhalt der nach Pechmannschem System zu erstellenden Brücke zu übernehmen und es sei der Regierungsrath bereit, für Erfüllung der eingegangenen Verpflichtungen einzustehen, falls vom dortseitigen Großen Rathe der Beschluß vom 24. Wintermonat gutgeheißen werde.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Ottenbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
