Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Fristverlängerung f. d. Hypothekarbereinigung in Meerenschwand.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Aargau vom  8. d. Mts., womit dieselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 27. Jenner d. Js. einen Beschluß des dortigen Obergerichts mittheilt, durch welchen die zum Zwecke der Vornahme der Hypothekarbereinigung in Merenschwand festgesetzte Frist, zwar nicht um 6–8 Monate, wie das hiesige Obergericht wünscht, sondern um 3 Monate verlängert wird,
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Es sei obiges Schreiben dem Obergerichte behufs weiterer Verfügung abschriftlich mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
