Wahl Großman z. Verwaltungsgehülfen d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 11. November ersucht Hr. G. Duttweiler  in Folge seiner Wahl zum II. Rechnungsrevisor um Entlassung von der bisher von ihm innegehabten Stelle eines Verwaltungsgehülfen der Irrenheilanstalt Burghölzli.
Nachdem die vakante Stelle unterm 12. November zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, sind bei der Sanitätsdirektion 34 Anmeldungen mit Zeugnissen begleitet, eingegangen. Von diesen Anmeldungen kann aber zum Voraus eine größere Anzahl nicht in Betracht kommen, indem die Bewerber theils zu jung, theils schon älter, theils auch in äußerlicher Erscheinung & bezüglich genossener Bildung den Anforderungen nicht genügen. Dann glaubte die Sanitätsdirektion vor Allem aus, Kantonsbürger berücksichtigen zu sollen.
Die Anmeldungen sammt den Zeugnissen wurden der Verwaltung der Irrenanstalt zur Begutachtung zugestellt. Die Verwaltung zitirte hierauf sämmtliche Bewerber, um besser eine Auswahl treffen zu können. In Berücksichtigung der oben zitirten Mängel blieben ihr schließlich nur noch 4 der Bewerber übrig, über welche sie dann noch schriftlich Erkundigungen einzog.
Einer dieser 4 Bewerber, bisher Besitzer eines eigenen Geschäftes, scheint für die vakante Stelle nicht zu passen, da ihm die mit derselben verbundenen Arbeiten voraussichtlich nicht auf die Dauer zusagen würde; bezüglich eines zweiten fielen die nachträglich über denselben eingezogenen Nachrichten ungünstig aus; ein dritter eignet sich wegen Kurzsichtigkeit weniger für die vakante  Stelle.
Bezüglich des vierten Bewerbers Hrn. Kasp. Großmann, von Küsnacht, glaubt die Verwaltung, daß derselbe den Anforderungen, welche an den Inhaber dieser Stelle gerichtet werden, genügen dürfte.
Sowol seine Zeugnisse & seine schriftlichen Empfehlungen, als auch die mündlichen Informationen über ihn haben ein günstiges Resultat gehabt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. G. Duttweiler von der Stelle eines Verwaltungsgehülfen der Irrenanstalt Burghölzli wird Vormerk genommen.
II. Als Verwaltungsgehülfe der Irrenanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf 1. Jenner 1881 & einer jährlichen Besoldung von 1200 Fr. nebst freier Station für seine Person mit Verpflegungstisch II. Klasse & 1000 Fr. Kaution wird provisorisch gewählt:
Herr Kaspar Großmann, von Küsnacht, geb. 1856, gegenwärtig Angestellter im Werkstättenbureau der Nordostbahn.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde.
