Schreiben, d. Reg. v. Schwyz betreff. Ankauf ihres Quantums Getreide in Süddeutschland durch den hierseitigen Beauftragten.
Mit Schreiben vom 15t. d. M., wünscht die Regierung von Schwyz, daß das ihr zugeschriebene Quantum von 40. Scheffel zollfreier Ausfuhr aus den süddeutschen Staaten durch die hierseitigen Beauftragten angekauft und nach Zürich gebracht werden möchte, mit dem Beifügen, daß der Ueberbringer dieses Schreibens, Herr Cantonsschreiber Eberle, beauftragt sei, sich über das Nähere ins Einverständniß zu setzen.
Auf den von dem Tit. Präsidium des Finanzrathes erstatteten Bericht,  es sei dieses bereits geschehen, wurde beschloßen, der Regierung von Schwyz [l. M. h. T.] zu erwiedern, man werde ihrem Wunsche entsprechen, und ihr fragliches Quantum – zu dem gleichen Preise wie das hierseitige überlaßen, über das Nähere möchte man sich mit dem Präsidium des Finanzrathes verständigen.
