Weisung an den Großen Rath zu dem Entwurf eines Vorschlagsgesetzes betr. Abänderung des §. 85. der Verfassung.

Weisung:
Schon seit längerer Zeit hat sich unter dem größten Theile des Zürcherischen Volkes immer lauter der Wunsch kund gegeben, daß die Bestimmungen welche bisher die freie Wahl der Geistlichen durch die Gemeinden beschränkten, wegfallen mögen.
Eine bedeutende Anzahl von Petitionen zu diesem Zwecke sind schon früher an den Großen  Rath gelangt und die oberste Landesbehörde hat wiederholt dem Regierungsrathe gegenüber die Erwartung ausgesprochen, daß er auf beförderliche Behandlung dieser Petitionen bedacht sei.
Nachdem nun diese Frage durch die vorberathenden Behörden einer einläßlichen Erörterung unterlegt worden ist, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe den beiliegenden Vorschlag zu einer Abänderung des §. 85. der Verfassung vorzulegen, durch welchen die freie Wahl der Geistlichen durch die Gemeinden im Grundsatze festgestellt werden soll.
Wenn schon die frühern dießfälligen Bestimmungen der Verfassung vom 10ten März 1831. nur als ein Uebergang von dem frühern System, wonach die Collaturrechte der Regierung zustehen, zu dem in dem vorgeschlagenen Gesetzesentwurf enthaltenen angesehen werden müssen, so konnte eine umfassendere Durchführung des demokratischen Princips auch auf diesem Gebiete um so weniger länger auf sich warten lassen, als diese Grundsätze seit jenem Zeitpunkte in den wichtigsten Theilen des öffentlichen Rechts eine erweiterte Anwendung gefunden haben. Indessen erfordert die gegenwärtig bestehende Organisation der Landeskirche, daß die Wahl der Seelsorger durch die Gemeinden, nicht in der Weise frei sei, daß sie auf jede  beliebige Person fallen könne, sondern daß dem Staate und der bestehenden Kirche eine Mitwirkung auch ferner zustehen, indem sie auf Prüfungen gestützt Wahlfähigkeitszeugnisse an die Kandidaten des Predigtamtes ertheilen.
Abgesehen davon, daß ohne solche Einschränkung von einer kirchlichen Organisation von Staatswegen nicht mehr die Rede sein könnte, so hat dieselbe auch den weitern sehr beachtenswerthen Zweck daß der Staat, dem die Unterhaltung der Kirche obliegt, Garantie habe, daß keine des Predigtamtes unwürdige Personen als Seelsorger angestellt werden, eine weitere Einwirkung auf diese Ernennungen in Anspruch zu nehmen, liegt dagegen nicht im Interesse des Staates und ließ sich gegenwärtig nicht mehr rechtfertigen.
Für die Freigebung dieser Wahlen sprechen auch noch Gründe der Zweckmäßigkeit. Die kirchlichen Verhältnisse mancher Gemeinden litten wesentlich in Folge unzweckmäßiger Wahlen, deren Mißlingen oft einzig in dem Mangel an Einverständniß zu suchen ist, das zwischen den verschiedenen die Wahl bedingenden Elementen herrschte. Die Ansicht des Regierungsrathes geht mit denjenigen der Petenten darin einig, daß die traurigen  Folgen solcher unbefriedender Wahlen am sichersten dadurch vermieden werden können, daß die Ernennung der Seelsorger den Gemeinden überlassen wird. Ein Mißbrauch dieses Rechts von Seite der letztern ist um so weniger zu befürchten, da die politische Entwicklung der Gemeinden in den letzten 17. Jahren hinlänglich vorgeschritten ist, und da bei der allgemein verbreiteten Ueberzeugung von der Wichtigkeit dieser Wahlen, ein leichtsinniges Verfahren nicht zu befürchten ist.
Um eine allfällige Durchführung des in dem vorliegenden Verfassungsgesetzes enthaltenen Grundsatzes durch die Gesetzgebung besser zu veranschaulichen, ist demselben ein Gesetzesentwurf betreffend die Wahlen der Pfarrer und Helfer beigelegt worden. Es ist derselbe jedoch keineswegs als definitiver Antrag des Regierungsrathes, sondern lediglich als ein eventueller, vor den vorberathenden Behörden im Fall der Annahme des Verfassungsgesetzes noch weiter zu behandelnder vorläufiger Entwurf zu betrachten.
Das mündliche Referat MHHerr Bürgermeister Furrer übernommen.
