Allgemeine Instruction für Herrn Oberst Hirzel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Anzug MHHerrn Alt-Bürgermeister von Muralt, betreffend eine dem Herrn Obercommandanten Oberst Hirzel zu ertheilende allgemeine Instruction, beschloßen:
1.) Herr Oberst Hirzel wird beauftragt, mit den unter seinen Befehlen stehenden Truppen nach Kräften die öffentliche Sicherheit, Ruhe und Ordnung zu handhaben und aufrecht zu erhalten, voraus jeder Art bewachen zu laßen und zu verhüten, daß dieselben nicht in andere Hände fallen.
2.) Herr Oberst Hirzel wird beauftragt, Ruhestörer jeder Art festzunehmen; in so fern dieß aber nicht möglich seyn sollte, Gewalt mit Gewalt abzutreiben.
3.) In sofern Zeit vorhanden ist, wird Herr Oberst Hirzel angewiesen, bey allen wichtigen Vorfallenheiten dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, und deßen Beschlüße zu gewärtigen; in sofern  jedoch die Ereigniße sich drängen sollten, von sich aus nach Inhalt der §§. 1. und 2. zu handeln.
4.) Zu Erreichung der in §§. 1. und 2. angegebenen Zwecke ist auch die Policey dem Herrn Oberst Hirzel ganz untergeordnet.
5.) Diese Instruction wird dem Herrn Oberst Hirzel in Form eines Patents, dem Kriegsrath und dem Chef der Policeywache durch Protokollsauszug mitgetheilt.
