Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Insinuat. v. Aktenstücken v. Grundbesitzern in Welzikon-Eschlikon.

[Präsidial-Verfügungen]
5. November 1872.
Dem schweiz. Eisenbahndepartement werden in Erledigung seiner Zuschriften vom 24. und 31. vor. Mts. die Insinuationsdokumente über Zustellung von 10 Fristansetzungsverfügungen an ebenso viele Einsprecher gegen die Verpfändung der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen in Welzikon-Eschlikon unter Nachnahme der 6 Fr. 50 Rp. betragenden Kostenauslage übermittelt.
