Statth. Frick betr. Anstellungsbedingungen u. Urlaub.
Mit Schreiben vom 13. April ersucht Herr Statthalter Frick
a. um Ausdehnung seiner Amtsdauer auf sechs statt auf drei Jahre;
b. um Anrechnung seiner frühern Dienstjahre als zürch. Lehrer bei einer allfälligen Pensionirung;
c. um Urlaubertheilung bis Mitte Juli laufenden Jahres.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Dauer der Anstellung des Hrn. Frick als Lehrer an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wird auf sechs Jahre angesetzt.  
II. Bei einer allfälligen Pensionirung des Hrn. Frick sind jene Dienstjahre in Anrechnung zu bringen, die Hr. Frick als zürch. Lehrer verbracht hat.
III. Herrn Frick wird behufs seiner Vorbereitung auf die ihm übertragene Lehrstelle ein zweimonatlicher Urlaub bis Mitte Juli d. Js. gewährt.
IV. Mittheilung an Hrn. Frick und an die Direktion des Innern.
