Arbeitszeitverlängerung f. Druckerei Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
13. December 1881.]
Die Druckerei Richtersweil [Hr. C. Deutsch] ersucht mit Zuschrift vom 7. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement, und zwar mit drei Rouleau Druckmaschinen & in der Blaufärberei mit 40 Mann, während drei Monaten täglich um eine Stunde über die normale Arbeitszeit hinaus verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen:
Eingelaufene pressante Kommissionen, die alle auf eine bestimmte Zeit geliefert werden müssen, nöthigen sie zu diesem Gesuche; die Verlängerung treffe alles männliche erwachsene Personen, welche damit auch sehr gerne einverstanden seien.
Der Gemeindrath Richtersweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Horgen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerech-  net, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
