Bundesrath. Bericht betr. die von Württenberg verlangte Auslieferung des [Heinrich] Wettstein v. Russikon.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 26 August: Er habe seiner Zeit nicht ermangelt, vom k. würtembergischen Ministerium die Auslieferung des Heinrich Wettstein von Russikon, welcher hierorts eines Diebstals u. des betrüglichen Bankrottes angeschuldigt sei u. dessen zeitweiliger Aufenthalt in Ravensburg vermuthet worden sei, nachzusuchen. Nach einer Note des Württembergischen Ministeriums vom 22 dieß habe sich aber Wettstein aus dem dortigen Gebiete wieder entfernt u. es soll derselbe in Meersburg Großh. Baden vorläufig verhaftet worden sein. Demzufolge sei das Auslieferungsbegehren an Baden gerichtet worden u. es sehe der Bundesrath einer sachbezüglichen Entschließung von Seite des Großherzogl. Ministeriums entgegen.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Justiz u. der Polizei Mittheilung zu machen.
