Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. unbefugte Erhebg. v. Steuerbeträgen mittelst Postnachnahme dch. d. Gdrth. Menzingen bei demj. v. Schönenberg.
Der Gemeindrath Schönenberg beschwert sich mit Eingabe vom 14. dMts darüber, daß die Gemeindsbehörden von Menzingen, Kts. Zug, den Betrag einer von Konrad Leuthold, von Schönenberg, daselbst unter Hinterlassung seiner Ausweisschriften[,] gebliebenen Polizeisteuer von 9 Fr. bei erstgenanntem Gemeindrath mittelst Zusendung besagter Schriften durch Postnachnahme erhoben haben u. die Rückvergütung dieses Betrages mit dem Vorgeben verweigere, es sei diese Art des Bezuges restirender Steuerbeträge dortseits von jeher üblich. Der Gemeindrath Schönenberg stellt das Gesuch, es möchte die Dazwischenkunft des Regierungsrathes für Rückbezahlung des durch Postnach-  nahme erhobenen Betrages eintreten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es wird hievon der Regierung von Zug Kenntniß gegeben mit dem Ersuchen, den Gemeindrath Menzingen zur Rückbezahlung des unbefugter Weise bezogenen Betrages anzuhalten u. dafür zu sorgen, daß dergleichen in Zukunft nicht mehr geschehe.
