Stadtrath Zürich. Ueberweisung einer Verordnung desselben betr. die Kostgeber für dienst- und arbeitlose Personen, an die Direktion der Polizei.
Die Direktion der Polizei legt mit Zuschrift vom 7. dß. Mts. eine Verordnung des Stadtrathes Zürich vor, betreffend die Kostgeber für dienst- u. arbeitlose Personen, durch welche Verordnung auf Veranlaßung der genannten Direktion die Durchführung einer genauen Controle über den Aufenthalt solcher Personen bezweckt wird, und  trägt auf Genehmigung derselben an:
Der Regierungsrath überweist jedoch, davon ausgehend, daß er die Stadtbehörde für ermächtigt halte, im Einverständniß mit der Direktion der Polizei, eine solche Verordnung zu erlassen, diesen Gegenstand der letzteren zur Erledigung.
