Ernennung des H[errn] Friedrich Büeler von Uerikon zum provisorischen Instruktor der Scharfschützen.
Obgleich durch das Militärgesetz von 1840 die Aufstellung eines besondern Instruktors für die Scharfschützen nicht vorgeschrieben ist, im Gegentheil nach Inhalt des § 220 desselben, die Ueberwachung des hierauf bezüglichen Unterrichtes einem beliebig dazu zu bezeichnenden Offizier übertragen werden soll, ohne daß dann (allerdings auffallender Weise) bezüglich der an diesen Offizier zu leistenden Entschädigung irgend eine Bestimmung aufgenommen worden wäre, – so wurde dennoch seit einer Reihe von Jahren, durch provisorische Bestellung von Scharfschützen-Instruktoren, diese Waffe besonders bedacht,  nachdem man sich vollständigst überzeugt hatte, daß es anders nicht gehen könne; allein auch das beobachtete Verfahren genügte nicht ganz; bald wegen Mangels an einer hiefür ganz geeigneten Persönlichkeit; bald wegen des beinahe alljährlich eintretenden Wechsels in den Personen.
In den Jahren 1849 und 1850 übernahm Herr Kommandant Graf von Brütten die Funktion eines Scharfschützen-Instruktors; allein nachdem derselbe unlängst zum eidgenössischen Scharfschützen-Instruktor ernannt worden, so kann derselbe nun die Ueberwachung der Schießplätze u. s. w. im Kanton nicht mehr ausüben und es dürfte auch bei den Wiederholungskursen der Scharfschützen-Kompagnien nicht auf ihn zu rechnen sein. Deßhalb brachte Herr Major Stapfer, Kommandant der Scharfschützen, den Herrn Oberlieutenant Friedrich Büeler von Stäfa (Uerikon) in den Vorschlag zum provisorischen Scharfschützen-Instruktor, mit dem Bemerken, daß er diesen für tüchtig dazu halte und durchaus keinen andern Vorschlag zu machen sich im Falle befände. Es wäre ihm daher auch sehr erwünscht wenn dem Herrn Büeler der Hauptmannsgrad ertheilt werden könnte, indem er dadurch zu bewirken hofft, daß Herr Büeler die Stelle eher annehme. Herr Büeler sei der zweitälteste Oberlieutenant; schwerlich würde sich auch der älteste Oberlieutenant Herr  Erich von Benzel-Sternau darüber beschweren; übrigens sei schon wiederholt bei Adjutanten und bei Offizieren des eidgenössischen Stabes ein Vorrücken im Grad außerhalb der Anciennetät vorgekommen, und endlich könnte man dabei den Vorbehalt machen, daß Herr Büeler eine Kompagnie erst übernehmen dürfe, nach seiner ursprünglichen Rangordnung, wie dieß bei den Aidemajors und Quartiermeistern der Infanterie auch der Fall ist, § 163 des Militärgesetzes von 1840. Das Besoldungsverhältniß solcher provisorischen [sic!] Scharfschützen-Instuktoren war bisanhin folgendes:
Ein Fixum von Frkn. 240 jährlich.
Ein Taggeld von Frkn. 3 50 Rppn. (mit demjenigen der Kreisinstruktoren korrespondirend) für die Tage während welchen sie im Dienste standen. Herr Kommandant Graf erhielt indessen noch eine Zulage von Frkn. 60 mit Rücksicht auf dessen Leistungen und weil er die Stelle gewissermaßen nur aus Gefälligkeit, um aus der Verlegenheit zu helfen, übernommen hatte; überhaupt ist das obbemerkte Taggeld ein geringes bei den vielen Reisetouren die der Instruktor zu machen hat, um die sämmtlichen Schießplätze zu besuchen. Indessen ist nicht zu übersehen, daß der nunmehr zu ernennende provisorische Scharfschützen-Instruktor den Unterricht in der Militärschule nicht mehr zu leiten hat, weil  dieser durch die Eidgenossenschaft übernommen worden ist.
Eigentlich steht nach dem Gesetz betreffend die Organisation des Regierungsrathes demselben nur die Wahl des Oberinstruktors und der Kreisinstruktoren zu (§ 75 Z. 15); allein da es sich hier um provisorische Bestellung eines Instruktors handelt, welcher durch das Gesetz nicht vorgesehen ist, anderseits dieser Instruktor eher in die Kathegorie der Kreisinstruktoren als der Exerciermeister fällt, und dabei zugleich gewünscht wird, daß dem Vorgeschlagenen nach Annahme der Stelle der Hauptmannsgrad ertheilt werde, so ist die Direktion des Militärs der Ansicht, es sei Sache des Regierungsrathes, hierüber zu entscheiden, wenn auch allerdings durch das Büdget die Ausgabe von Frkn. 240 Besoldung für einen solchen Instruktor bereits vorgesehen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei Herr Oberlieutenant Friedrich Büeler von Stäfa (Uerikon) zum provisorischen Scharfschützen-Instruktor für das Jahr 1851 ernannt.
II. Sei demselben eine fixe Besoldung von Frkn. 240 ausgesetzt, und habe derselbe für jeden Tag wirklichen  Dienstes und jeden Reisetag in Dienst-Angelegenheiten ein Taggeld von Frkn. 3 50 Rppn. zu beziehen.
III. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt den Herrn Oberlieutenant Büeler zu Erlangung des Grades eines Hauptmanns dem Regierungsrathe vorzuschlagen, nachdem derselbe die Stelle als provisorischer Scharfschützen-Instruktor angenommen haben wird.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs behufs Vollziehung und an die Direktion der Finanzen mit Bezug auf Ziffer 1 und 2, und an den Ernannten mittelst Zustellung einer Ernennungsurkunde.
