Beschluß betr. Ausübung d. Kontrole üb. d. Banknotenemmission d. Privatbanken.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Kenntnißnahme von dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 22. Dez. 1873 betreffend die der Bank in Zürich ertheilte Bewilligung einer neuen Banknotenemmission,
beschlossen:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, in der ihr geeignet scheinenden Weise die Controle über die Erfüllung der im Gesetze betreffend Ausgabe von Banknoten vom 20. Febr. 1870 vorgesehenen Requisite namentlich mit Bezug auf die in § 2 vorgeschriebene Deckung der von Privatbanken in Umlauf gebrachten  Noten in Ausführung zu bringen.
II. Von diesem Beschlusse wird der Direktion der Finanzen und den Vorsteherschaften der betreffenden Bankinstitute Mittheilung gemacht.
