Bericht der HHerren Abgeordneten zur Conferenz mit Schwyz über Waßerableitung aus der Sihl bey Wollerau und die Hafengüter bey Richterschweil.
Von den Hochgeachteten Herren Bürgermeister Hirzel und Regierungsrath Hegetschweiler, welche als Abgeordnete des hiesigen Standes mit Deputirten des Standes Schwyz in den letzten Tagen über die Frage, theils einer Waßerableitung aus der Sihl bey Wollerau, theils der Grenz- und Rechtsverhältniße der Hafengüter bey Richterschweil eine Conferenz abgehalten, wurde heute ein vorläufiger mündlicher Bericht erstattet,  
aus welchem sich die angenehme Erwartung schöpfen ließ, daß über beyde Gegenstände eine befriedigende Ausgleichung werde statt finden können; – indeß haben die Hochgeachteten Herren Abgeordneten eine nochmahlige Zusammenkunft zu definitiver Erledigung auf die Osterwoche verabredet, weil noch Localuntersuchungen statt finden müßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurden den Hochgeachteten Herren Committirten ihre sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt mit weiterer Empfehlung der Angelegenheit.
