Kreditbewilligung für die Erstellung e. Pumpwerkes im botanischen Garten[.]
Betreffend Herstellung eines Pumpwerkes im botanischen Garten,
hat sich ergeben:
A. Laut Zuschrift der Aufsichtskommission des botanischen Gartens an die Direktion des Erziehungswesens vom 12. Jenner l. Js. leidet der Garten seit Jahren an fortwährendem Wassermangel und bleibt, um diesem lästigen Uebelstande abzuhelfen nichts andres übrig, als den Ziehbrunnen, der bis jetzt das Wasser nothdürftig geliefert, besser einzurichten. Dieses kann durch Herstellung einer neuen Druckpumpe mit Schwungrad in der Weise geschehen, daß mit derselben Arbeitskraft doppelt so viel Wasser beschafft und auch das große Bassin mit solchem versehen werden kann. Die Kosten der Pumpe kommen auf Frk. 840, die des Bassins auf Frk. 100, des Brunnenhauses auf Frk. 200 und des Fundamentes auf Frk. 160, somit die Gesammtkosten auf 1300 Frk. zu stehen. Da dem Garten auf keine andere  Weise das nöthige Wasser verschafft werden kann, so wird dringend um Ausführung dieses Projektes nachgesucht.
B. Die Erziehungsdirektion überwies dieses Gesuch unterm 29. Jenner der Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche laut Rückäußerung vom 12. März das Projekt für zweckdienlich und die angesetzten Kosten für billig hält, indessen bedauert, daß ihr kein Kredit zur Ausführung des Projektes zu Gebote stehe.
C. Hievon wurde der Aufsichtskommission des botanischen Gartens Seitens der Erziehungsdirektion unterm 12. April Kenntniß gegeben mit der Einladung sich darüber auszusprechen, ob diese Ausgabe auf Rechnung des Gartens genommen werden könne, worauf die letzter unterm 27. Mai unter nochmaliger Hinweisung auf die Wünschbarkeit der Sache erwiederte, daß die Gartenkasse dermalen durch außerordentliche Ausgaben zu sehr in Anspruch genommen sei, als daß sie diese Kosten auch noch zu bestreiten vermöchte, und daß also die Aufsichtskommission, wenn nicht anderweitig für dieses Bedürfniß gesorgt werden könne, trotz seiner Dringlichkeit genöthigt wäre, auf die sofortige Befriedigung desselben zu verzichten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:  
1. Für die Herstellung eines Pumpwerkes im botanischen Garten wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten der erforderliche Kredit bewilligt, welcher auf den Büdgetansatz V. B. c. 5 zu nehmen ist.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.  
