Gesuch a. d. Reg. v. St. Gallen u. Schrbn an die Anklagekommißion des Obergerichtes betr. die Auslieferung des J. Heizmann v. Turbenthal in Wyl.
Auf ein Requisitoriat der Anklagekommißion des hiesigen Obergerichtes d. d.  6. Novemb. d. Js. wird nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschloßen:
I. Es sei der Regierungsrath des Kantons St. Gallen zu ersuchen, daß er die Auslieferung des wegen eines Versuchs von Betrug in Anklagezustand versetzten Metzger Joachim Heizmann von Turbenthal, wohnhaft in Wyl, bewilligen und demnach denselben polizeilich dem Statthalteramte Winterthur (beziehungsweise dem am 13. dieß in Winterthur sich versammelnden Kantonal-Schwurgerichte) zuführend laßen möchte, wofern der Auszuliefernde nicht dafür, daß er am 13. Novemb. Vormittags 9 Uhr freiwillig auf dem Rath-  hause in Winterthur vor dem Schwurgerichte sich einfinden werde, mittelst einer Real- oder Personal-Kaution im Betrage von 1500 Frk. Sicherheit leiste.
II. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen sei ferner zu ersuchen, wie auch sein Beschluß über das Hautbegehren ausfallen möge, die Akten mit gefälliger Beförderung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Schwurgerichtes zurück zu senden. (l. M. h. T.)
III. Sei der Anklagekommißion des Obergerichts mitzutheilen, es erscheine dem Regierungsrathe auffallend, daß dieses Auslieferungsbegehren erst unterm 6. dieß gestellt worden, obgleich der vorliegende Fall nach den Akten schon seit dem Monat August pendent sei und die Staatsanwaltschaft schon am 20. Oktober ihren Antrag dießfalls gestellt habe; der Regierungsrath habe sich zwar schon heute an die Regierung von St. Gallen gewandt, um die Auslieferung des Heizmann zu erwirken, sei indeßen nicht gewiß, ob bei dieser kurzen Frist seinem Begehren noch entsprochen werden könne; der Regierungsrath ersuche daher die Anklagekommißion des Obergerichtes, künftighin mit allfälligen  Auslieferungsbegehren rechtzeitig an ihn zu gelangen. (l. M. h. T.)
IV. Mittheilung a) an die Direktionen der Justiz u. der Polizei und an das Statthalteramt Winterthur.
