Schrbn an Aargau betr. das Bürgerrecht eines v. [Katharina] Habersaat v. Hausen geb. Kindes.
In Sachen der Gemeinde Hausen, betreffend das Bürgerrecht eines von Katharina Habersaat von Hausen gebornen Kindes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14 Mai wurde der Gemeinde Hausen eine Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau vom 24 April 1857 betreffend ein von Katharina Habersaat von Hausen gebornes Kind Bertha mitgetheilt, mit der Einladung, dem Regierungsrathe von ihrer Entschließung innerhalb acht Tagen Kenntniß zu geben.
B. Mit Zuschrift vom 18 Mai erklärt Herr Fürsprech Sulzberger, Namens der Gemeinde Hausen, daß letztere das von der Ehefrau des Joh. Keller von Villingen, Katharina geb. Habersaat unterm 22 November 1852 geborne Kind „Bertha“ nicht als Bürgerin von  Hausen anerkenne. Zugleich stellt er das Gesuch, der Regierungsrath möchte den diesfälligen Prozeß mit der Regierung des Kantons Aargau gemäß Art. 101 der Bundesverfassung bestehen. Zur Unterstützung dieses Begehrens sucht Herr Sulzberger nachzuweisen, daß der Regierungsrath des Kantons Aargau in seiner Zuschrift von unrichtigen faktischen Voraussetzungen ausgehe und auch das Civilgesetzbuch des Kantons Aargau mit Bezug auf die von ihm angeführten Stellen irrig interpretire.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung des Kantons Aargau ein Schreiben in nachfolgendem Sinne zu richten. Der Regierungsrath habe der Gemeinde Hausen die Zuschrift der Regierung des Kantons Aargau vom 24 April 1857 mitgetheilt, mit der Einladung, sich zu erklären, ob sie das von der Ehefrau des Joh. Keller von Villingen Katharina geb. Habersaat, unterm 22 November 1852 geborne Kind Bertha als Bürgerin von Hausen anerkenne. Diese Erklärung sei, wie die beiliegende Abschrift der Beant- wortung der Gemeinde Hausen zeige, verneinend ausgefallen. Die von Herrn Fürsprech Sulzberger Namens der Gemeinde Hausen mit Bezug auf die Interpretation der aargauischen Gesetzesbestimmungen angeführten Gründe scheinen nun dem Regierungsrathe, namentlich bei der Aehnlichkeit des vorliegenden Falles mit dem vom Obergerichte des Kantons Aargau unterm 27 Juni und vom Bezirksgerichte Kulm unterm 22 Aug. 1854 beurtheilten Prozesse in Sachen der Gemeinde Wädensweil so gewichtiger Natur zu sein, daß er sich nicht entschließen könnte, der Gemeinde Hausen irgend welche Zumuthungen zu machen, um sie zur Anerkennung des Kindes Bertha zu bewegen; vielmehr müsse der Regierungsrath die Erwartung aussprechen, der Regierungsrath des Kantons Aargau werde sich bei der Gemeinde Villingen verwenden, daß dieselbe ihre unbegründete Einsprache gegen den ehlichen Stand des unter Eheversprechen erzeugten und von seinen Eltern als ehelich anerkannten Kindes zurückziehe. [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an die Gemeinde Hausen & an die Justizdirektion.
