Die Bayerische Gesandtschaft übersendet einen Beschluß des Kreis- und Stadtgerichts Nürnberg, betreffend die Concursverhältniße des Handelshauses J. F. Cramer zu Handen der Herren Stapfer, Hüni und Comp. in Horgen.
Da der Königlich-Bayerische Minister-Resident, Herr Freyherr von Hertling, mit Schreiben d. d. 29. v. M. einen Beschluß des Kreis- und Stadtgerichtes Nürnberg, betreffend die Concursverhandlung über das insolvent erklärte dortseitige Handelshaus J. F. Cramer zu Handen der hierseitigen Creditoren Stapfer Hüni und Comp. in Horgen einsendet, so wird dieses Actenstück durch das Statthalteramt Horgen der letztbenannten Handels-Societät zugestellt, mit der Einladung, davon Kenntniß zu nehmen, die erhaltene Mittheilung, unter Angabe des Empfangstages, am Fuße desselben zu bescheinigen, und solches endlich wieder an die Staatskanzley zum Rückbegleit an die Bayerische Gesandtschaft einzusenden.
