Anstände der Gemeinde Männedorf über Steuerverlegungen.
Da die Gemeinde Männedorf in einer Zuschrift d. d. 13. hujus einberichtet, daß sich daselbst ungleiche Ansichten und Anstände über die Grundsätze der Steuerverlegungen ergeben, und damit den Regierungsrath um dießfällige Anleitung und Entscheidung ersucht, so wird dieses Petitum dem Statthalteramte Meilen zu Handen der benannten Gemeinde überwiesen, mit dem Auftrage, ihr anzuzeigen, daß sie sich über die Grundsätze ihrer Steuer- verlegungen selbst zu verständigen habe; wenn aber beharrliche Widersprüche darüber Statt finden sollten, müßten solche, laut des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache §. 2. litt. c., zunächst von dem Bezirksrathe beygelegt oder durch Beschluß entschieden werden, worüber allfällig der Recurs in letzter Instanz an den Regierungsrath zu nehmen wäre.
