Entlassung d H[errn] Ochsner v. der Stelle eines Bezirksarztes im Bezirk Pfäffikon.
Mit Schreiben vom 14 dieß sucht Herr Bezirksarzt J. U. Ochsner in Luckhausen um Entlassung von der Stelle als Bezirksarzt nach, gestützt darauf, daß ihm seine vielen Berufsgeschäfte nicht mehr erlauben, seinen amtlichen Verrichtungen nach eigenem Wunsch nachzukommen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei Herrn J. U. Ochsner die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes im Bezirke Pfäffikon unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung Kenntniß zu geben, die erledigte Stelle auszuschreiben und dem Regierungsrathe s. Z. einen Antrag für Wiederbesetzung derselben zu hinterbringen.  
III. Mittheilung an Herrn Ochsner und an die Direktion der Medizinalangelegenheit[en].
