J. J. Homberger in Dübendorf. [Rekurs] betr. Ausübung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. J. Homberger, in Dübendorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betreffend Ausübung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten verfügte  unterm 2. Oct. 1867:
1. Dem Hrn. J. J. Homberger wird eine Frist von 14 Tagen, vom Empfange angerechnet, angesetzt, um die Schwelleinrichtungen seines Wasserwerkes mit den Vorschriften der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen, unter Androhung von Strafe, falls dieser Verfügung keine Folge gegeben würde.
2. Auf das Gesuch um Bewilligung zur Anbringung von Schwellfallen, welche das konzedirte Maß übersteigen, wird nicht eingetreten.
3. Mittheilung u. s. w.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Homberger mit Eingabe vom 22. Okt. v. Js., indem er Nachstehendes vorbringt:
Im Begriffe, seine Beschwerde durch eine einläßliche Sachdarstellung zu begründen, sei ihm vom Erbauer des betreffenden Wuhres die Mittheilung zugekommen, daß die Grundschwelle sr. Zt. ziemlich zu tief gelegt worden sei, in der Meinung, daß es bei allfälligem Grundwasser besser sei, die Sohle liege tiefer & es seien dagegen die Schwellfallen höher, als umgekehrt. Hr. Homberger habe die Sache sofort durch einen Geometer untersuchen lassen & durch die Untersuchung habe sich ergeben, daß die fragliche Grundschwelle von den in der Wasserrechtsurkunden [sic!] bezeichneten Fixpunkten aus gemessen um volle 16 Zoll unter der ihm be-  willigten Höhe liege.
Nach diesem für ihn über alles Erwarten günstigen Ergebniß verzichte nun Hr. Homberger einstweilen auf eine Begründung der Frage, wie er sie sonst unternommen hätte & er stelle nun das Gesuch, daß die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen werde, durch den Kreisingenieur verifiziren zu lassen, wie die betreffende Grundschwelle sich zur Konzession verhalte & ob die erwähnte Privatvermessung richtig sei oder nicht. Sei dieselbe richtig, so werde der Regierungsrath dem Hrn. Homberger das Recht nicht entziehen, innert den Grenzen fraglicher 16 Zoll seine Schwellfallen um so viel höher zu halten, als die Grundschwelle zu tief liege.
Bestätige sich jene Vermessung durch die amtliche Verifikation, so werde die Direktion der öff. Arbeiten ohne Zweifel selber beantragen, dem gestellten Begehren zu entsprechen, da es auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung vorzuziehen sei, die Grundschwelle tiefer & dafür die Schwellbretter höher zu halten, die bei steigendem Wasser oder bei Wassergrößen doch gezogen werden können. Sollte dagegen wider Vermuthen seine Vermessung unrichtig sein & die Grundschwelle in der rechten Höhe liegen, so wünsche Hr. Homberger zur Begründung der ursprünglichen Frage noch nachzubringen,  was er jetzt unter dem veränderten Gesichtspunkt zur Vermeidung unnöthiger Weitläufigkeiten weggelassen habe.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten erwiedert hierauf mit Zuschrift vom 8. April abhin: Sie habe sich zu der Verfügung vom 8. Okt. veranlaßt gesehen, weil:
1.
eine Beschwerde gegen zu hohes Schwellen durch Hrn. Homberger vorgelegen habe;
2.
kein Zweifel darüber bestanden habe, daß die staatliche Konzession von Hrn. Homberger überschritten worden sei;
3.
die Techniker die Ansicht ausgesprochen hätten, es es [sic!] könne die von Hrn. Homberger beanspruchte Schwellhöhe aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht gestattet werden.
Die zwei ersten Gründe beständen jetzt noch fort; denn die Behauptung des Hrn. Homberger, daß die Grundschwelle des Fallwuhres unter der konzedirten Höhe liege, habe sich nach dem Berichte des Hrn. Hüni vom 20. Jenner l. Js. als unrichtig herausgestellt.
Bei dieser Sachlage wäre nun eigentlich Hr. Homberger anzuhalten, seinen Rekurs materiell zu begründen; es dürfte aber vor der Hand hievon Umgang genommen werden, da die Techniker jetzt der Ansicht zu sein scheinen, die Erhöhung der Schwellfallen sei wenigstens bis zum Zeitpunkte der Glattkorrektion  zulässig, falls die noch bestehenden Einsprachen beseitigt werden können.
Unter diesen Umständen & da auf der einen Seite Hr. Homberger inzwischen ein förmliches Konzessionsgesuch eingereicht habe & auf der andern Seite den Einsprechern der Civilweg resp. das Befehlverfahren jederzeit offen stehe, dürfte die Behandlung des Rekurses wol zu sistiren sein, bis es möglich sein werde, das vom Statthalteramte Uster unterm 28. Nov. 1867 eingereichte Konzessionsgesuch des Hrn. Homberger zu erledigen.
E. Mit Eingabe vom 15. April abhin ersucht Hr. Hch. Pfister in der Birchlen bei Dübendorf um beförderlichen Entscheid in vorliegender Sache im Sinne der rekurrirten Verfügung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Die Behandlung des Rekurses des Hrn. Homberger d. d. 22. Okt. 1867 resp. der darin berührten Frage wird verschoben, bis über dessen neues Konzessionsgesuch d. d. 9. Okt. 1867 wird entschieden werden können.
2. Auf das so eben erwähnte Konzessionsgesuch um Erhöhung der Schwellfalle, wo die Glattkorrektion an dieser Stelle zur Ausführung gelangen soll, kann erst dann eingetreten werden, wenn die Einsprachen  der Herren R. Gibel & Hch. Pfister auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt sein werden.
3. Hr. Homberger hat an die Direktion der öff. Arbeiten binnen 3 Wochen, vom Empfang dieses Beschlusses an gerechnet, ein Zeugniß des Bezirksgerichtes Uster darüber einzureichen, daß Behufs Beseitigung der Einsprachen der Prozeß eingeleitet sei, unter Androhung des Verzichtes auf das Konzessionsgesuch im Unterlassungsfalle.
4. Habe Hr. Homberger die Expertengebühren im Betrage von Frk. 27. 10, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Hrn. Homberger, Hrn. Pfister & an die Direktion der öff. Arbeiten.
