Ertheilung der Niederlassungsbewilligung für J. Tribelhorn aus Schwellbrunnen C. Appenzell.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern d. d. 24t. hjs.. beschlossen, die von dem Gemeindrathe Bauma, Bezirk Pfäffikon, dem Johannes Tribelhorn aus Schwellbrunnen, Cant. Appenzell, verh. Krämer ertheilte Niederlassungsbewilligung einfach zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Bauma und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Akten für Letztere Kenntniß gegeben sowie die Kanzlei des Rathes des Innern eingeladen, auf dem  Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
