J. C. Guggenbühl in Neugut - Wallisellen. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn J. C. Guggenbühl, im Neugut-Wallisellen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 13. Jenner 1869, stellt Hr. Guggenbühl das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das Wuhr am Einlauf seines Kanales etwas nach rechts zu versetzen u. das rechte Glattufer auf ca 50 Fuß zu verändern – Alles ohne Aenderung der Gefällsverhältnisse.
B. Nachdem dieses Projekt öffentlich ausgeschrieben worden war, erhob Hr. R. Staub in Dübendorf dagegen eine Privateinsprache, zog diese indessen später, laut Erklärung vom 17. April wieder zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. C. Guggenbühl im Neugut-Wallisellen wird die Bewilligung ertheilt, das rechtseitige Ufer seines Einlaufkanales um 50 Fuß flußaufwärts zu verlängern u. mehr landeinwärts zu verlegen, sowie seine Kanalstellen rechtwinklig zum Kanale zu erstellen, wie solche Aenderungen im Plane eingezeichnet sind,
jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Höhenlage der Schwellvorrichtungen soll die gleiche bleiben, wie sie für die Konzession vom 28. Februar 1852 vorschreibt.
2. Petent und seine Rechtsnachfolger sollen das Eigenthum des Hrn. Staub in Dübendorf, oberhalb dem Einlaufkanal von der Eigenthumsgrenze an aufwärts auf eine Länge von 30 Fuß durch eine Wuhrung schützen und dieselbe jederzeit unterhalten.
3. Die Bedingungen und Bestimmungen der Konzession vom 28. Februar 1852 sollen ferner in Kraft verbleiben und auch für die gegenwärtige Konzession gültig sein.
II. Hat Herr Guggenbühl an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen der Experten Frk. 15.05 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes  Kenntniß gegeben. 
