Schweiz. Justiz- u. Polizeidepart. Kreisschrbn. betr. Einberuf. e. Konferenz üb. d. Frage d. schweiz. Handelsgesetzbuches.
Das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement theilt mit Kreisschreiben vom 23. d. Mts. mit:
Nachdem die Mehrzahl der Kantonsregierungen auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 3. Febr. d. Js., betr. die Frage der Einführung eines schweiz. Handelsgesetzbuches oder eines gemeinsamen Obligationenrechtes mit einzelnen handelsrechtlichen Materien, im Sinne der Theilnahme an ferneren Konferenzen sich ausgesprochen habe & die wenigen Kantone, die noch nicht geantwortet, ohne Zweifel noch rechtzeitig antworten werden, so glaube das Departement mit der Einberufung der Konferenz zum Entscheide über das zu wählende System nicht länger zögern zu sollen & setze es diese auf Samstag den 4. Juli nächsthin, Nachmittags 3 Uhr in den Ständerathssaal zu Bern an.
Das Departement ersucht schließlich die Kantonsregierungen, ihre Abgeordneten zu ernennen & ihm beförderlich hievon Anzeige zu machen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Zum diesseitigen Abgeordneten wird Hr. Regierungsrath Oberst Benz ernannt & demselben,  sowie dem schweiz. Justiz- & Polizeidepartement hievon Mittheilung gemacht.
