Beschluß, betreffend den Recurs des Herrn Hs. Ul. Keller von Dynhard gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur, betreffend den Waidgang zu Dynhard.
Es hat der Regierungsrath, in Betreff des, von Herrn Cantonsfürsprech Furrer Nahmens Hs. Ulrich Keller von Dynhard eingelegten Recurses gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur hinsichtlich des in der Gemeinde Dynhard aufgehobenen allgemeinen Waidganges der Schafe, und nahmentlich über die Frage, ob der Recurrent nicht  berechtigt sey, die Schafweide wenigstens auf seinen Gütern beyzubehalten? Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes. 
In Erwägung:
1.) Daß es zwar in der Befugniß einer Gemeinde liege, Verfügungen bezüglich auf den Gemeindehaushalt im Allgemeinen zur Beförderung des Gemeinwohles zu treffen, und daß sie demzufolge berechtigt gewesen sey, die Schafweide für den Umfang ihres Bannes im Allemeinen aufzuheben, d. h. zu beschließen, daß Niemand Schaafe auf Aller Eigenthum waiden dürfe.
2.) Daß hingegen die Frage, ob der Einzelne nicht befugt seye, auf seinen eigenen Privatgütern Schaafweide zu halten, keineswegs administrativer sondern civilrechtlicher Natur ist, indem sich der Grundsatz freyer Benutzung der Privatgüter, so weit dieß ohne directen Nachtheil Anderer geschehen kann, im allgemei-  nen Rechte begründet findet, und daher der vorliegende Fall, ob durch Haltung einer Schaafwaide von Seite des Recurrenten auf seinen eigenen Gütern dritte Personen an ihren Rechten geschädigt werden, somit ein Grund zur Klage und allfälliger Entschädigung vorhanden sey, ins Privatrecht einschlägt, und vom Civilrichter untersucht und beurtheilt werden muß. –
beschloßen:
1.) Der Beschluß der Civilgemeinde Dynhard und des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Aufhebung der Schaafwaide zu Dynhard, sind insoweit bestätigt, als sie sich auf das gemeinschaftliche Weiden überhaupt und die Schaafweide im Allgemeinen beziehen.
2.) Hat hingegen die Gemeinde oder jeder Particular, welcher glauben sollte, durch das Halten einer Schafwaide von Seite des Recurrenten auf seinen eigenthümlichen Privatgütern, benachtheiligt zu seyn, bey dem Civil-  richter die geeigneten rechtlichen Schritte dagegen einzuleiten. 
3.) Solle dieser Beschluß dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes und des Recurrenten mitgetheilt werden. 
