Gemdräthe Kyburg u. Illnau u. einige Wetterbeschädigte dieser Gemeinden; Vorstellung betr. d. Modus d. Liebessteuer-Vertheilung.
Eine Anzahl Wetterbeschädigte von Brüenggen, Gemeinde Kyburg & First Gemeinde Illnau & mit ihnen die Gemeindräthe Kyburg & Illnau beschweren sich über den bei Vertheilung der Liebessteuer festgesetzten Modus, indem sie die Ansicht aussprechen, es hätten die Grenzen des versteuerten Vermögens als Grundlage für die Vertheilung nicht so enge gezogen werden sollen, wie dieß durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Dezbr. 1872 geschehen sei.
Zur Bestätigung verweisen sie auf einige Spezialfälle, in welchen Geschädigte, die mit steuerbarem Vermögen von 600 und 700 Fr., sowie mit solchen von 14,000 und 15,000 Fr., dabei aber einen sehr hohen Schaden erlitten haben, auf den Schätzungslisten eingetragen seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Limite, welche gegeben worden, sei genau dieselbe welche in einem ähnlichen Falle im Jahr 1863, ohne Anstoß zu erregen, aufgestellt worden sei, die für außerordentliche Fälle ertheilte Vollmacht an die Gemeindräthe hätte mal in den Fällen wo 6000 und 7000 Fr. Steuerkapital erschienen, mit Rücksicht auf den in diesen Fällen sich zeigenden sehr bedeutenden von ca. 1200–2000 Frk. sich belaufenden Schaden ausgereicht. In den beiden Fällen mit höherem Steuerkapital [14 à 15,000 Fr.]  steige der Schaden von 2340 bis 4360 Fr. & er könnte namentlich im letztern Falle, in welchem als Schadensquote beinahe 1/3 des versteuerten Vermögens erscheine, sich fragen, ob nicht hier eine Ausnahme von der aufgestellten Regel zu gestatten sei & es dürfte dies mal in das Ermessen der Gemeindräthe um so eher gelegt werden, als dieselben mit den Verhältnissen der Betreffenden im Allgemeinen vertrauter sein können, als die Behörde, die nur auf Zahlenansätze, wie sie ihr vorgelegt werden, abstellen könne; immerhin aber sei die Direktion der Ansicht, daß diese Ausnahmen nicht weiter erstreckt werden dürfen, namentlich nicht auf Fälle, wo bei ähnlichen Steuerverhältnissen verhältnißmäßig geringe Schadensquoten vorkommen, da man kaum dazu gekommen wäre, für derartige Fälle eine Liebessteuer zu veranstalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien die Beschwerden im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten und die Gemeindräthe Kyburg und Illnau einzuladen, nunmehr unverzüglich die Vertheilung vorzunehmen und der Direktion des Innern zur Einsicht einzusenden. 
