Uebersendung eines Inventars über die Verlassenschaft des R. Krebser v. Wallissellen an das eidg. Consulat in Triest.
Mit Weisung vom 1ten dß. übermacht der Rath des Innern ein von dem Bezirksrathe  Bülach eingesandtes durch das Schirmvogteiamt Zürich aufgenommenes Inventar über die in Zürich liegenden Aktiva der Verlassenschaft des in Triest verstorbenen Kaufmanns Rudolf Krebser von Wallissellen mit dem Beifügen es sei dieses Inventar auf den Wunsch des K. K. Stadt- und Landrechtes in Triest aufgenommen worden, von welchem nach dortigen Gesetzen die Vormundschaft für die Hinterlassenen sofort eingeleitet, ein Vormund bestellt und die Inventarisirung des dortigen Nachlasses eingeleitet worden sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Solle das fragliche Inventar im Original, nebst den Berichten des Bezirksrathes Bülach und Gemeindrathes Wallissellen in beglaubigter Abschrift, dem Consulate in Triest zu Handen des dortigen K. K. Stadt- und Landrechtes mit angemessenem Begleitschreiben [l. M. h. T] übermacht werden;
II. Sei hievon auch dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wallissellen mit  dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß die K. K. österreichischen Vormundschaftsbehörden in dieser Sache als vollkommen competent zu anerkennen sind.  
