Gemeindschulpflege Kloten. Bewillig. d. Anwend. d. Abtretungsges. behufs Erbauung e. neuen Schulhauses.
In Sachen
der Gemeindschulpflege Kloten,
betreffen Expropriation,
ergibt sich:
Die Gemeindschulpflege Kloten ist im Falle, ein neues Schulhaus zu erbauen u. sie hat hiefür das Haus des Hrn. Heinrich Wismer nebst Umgebung als Baustelle gewählt. Da indeß Hr. Wismer erklärt hat, daß er die Nothwendigkeit der Abtretung seines Eigenthums bestreite, so sucht die Gemeindschulpflege Kloten um die Bewilligung der Anwendung des Abtretungsge-  setzes nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Erbauung eines neuen Schulhauses in Kloten wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Gemeindschulpflege Kloten, b. das Statthalteramt Bülach, c. die Direktion der Justiz.
