Gesuch des Hrn. Rellstab u. Cie in Küßnacht um Vermittlung für Herausgabe v. 4. von einem Dänischen Kriegsschiff genommenen Kisten Seidenwaaren.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juni 1848.
In Sachen der Herren Rellstab und Cie in Küßnacht Petenten, betreffend Vermittlung des Regierungsrathes um Herausgabe von 4 Kisten Seidenwaaren welche nach Valparaiso bestimmt in Hamburg auf das Schiff Cecilia Louisa, Kapitän Hansen, verladen und hierauf von einem Dänischen Kriegsschiff weggenommen worden, wurde auf den Antrag der Handelskommission vorläufig verfügt, es sei durch die Staatskanzlei von den Petenten eine genaue Erklärung auf Stempel einzuverlangen über den Inhalt einer jeden der vier Kisten, mit Zeichen und  Numern als Produkte ihrer eigenen, hiergelegenen Fabrik, ferner solle dieselbe den Namen des Agenten in Hamburg enthalten, durch den dieselben für ihre Rechnung verladen worden sowie den Namen des Hauses Valparaiso an welches sie bestimmt waren so wie wenn möglich, unter welcher Flagge das Schiff gesegelt sei. [l. M. v. h. T.]
