Gemeinde Hottingen. Genehmigung ihres Beschlusses betr. Anwendung der städtischen Bauordnung.
Die Versammlung der Bürger u. Einwohner auf Grundeigenthum in der Gemeinde Hottingen hat unterm 2. l. Mts. beschlossen:
a. Die Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Brachmonat l. Js. soll für folgenden Rayon der Gemeinde u. das zwischen den bezeichneten Straßen liegende Land Anwendung finden u. sofort in Kraft treten: Zeltweg, Steinwiesgasse, Wolfbach, Hinterwegstraße, Baschlig-Plattenstraße, Gemeindgasse, Kuhgasse bis Läsch u. Spiegelhof, Oberweg, Sprensenbühl, Römergasse u. sämmtliches Thalgebiet.
b. Der Gemeindrath ist beauftragt, über obiges Gebiet eine Vermessung resp. einen Grundplan aufnehmen zu lassen u. diesen Grundplan dem  Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Hottingen wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30ten Brachmonat l. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Hottingen wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Verrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath Hottingen hat der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Exemplar der topographischen Karte einzureichen, auf welchem das der Bauordnung unterworfene Gebiet genau bezeichnet ist, u. sodann mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenze des öffentlichen Grundes, die Baulinie & das Niveau eintragen zu lassen u. dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Hottingen u. dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß  zu bringen.
