Bescheid an den Bezirksrath Zürich betreffend die Anlegung einer Verbindung der Zeltwegstraße mit der Straße im Seefeld.
Da der Bezirksrath Zürich den Antrag gestellt hatte, daß das Sträßchen, welches von der Hauptstraße bey der Kreuzkirche nach dem Kienastischen Hause im Seefelde führt, für Verbindung der Zeltweg- und Seefeldstraße zu einer Straße zweyter Claße erklärt werden möchte, so hat der Regierungsrath nach dießfalls angeordneter Untersuchung und Anhörung eines von dem Straßendepartement hinterbrachten Gutachtens d. d. 14. d. M. erkennt und beschloßen:
Es sey zwar die Eröffnung einer solchen Verbindung zweckmäßig und wünschenswerth, allein dazu kein Bedürfniß einer Straße zweyter Claße vorhanden, indem zu dieser Communication eine Straße dritter Claße genüge, welche anzuordnen in der Befugniß des Bezirksrathes liege.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Bezirksrathe Zürich, Letzterm unter Rücksendung der Plane, Kenntniß gegeben.
