Landrecht Baruch Goldbaum aus New-York in Hottingen.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 22. März d. Js. das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Ns. des Baruch Goldbaum, Kaufmann von New-York, Vereinigte Staaten von Nordamerika, geb. 1851, wohnhaft in Zürich, welcher am 30. August 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Februar 1886, beigebracht hat, – um  Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem H. Baruch Goldbaum wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter de Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Hottingen u. die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
