Statthalteramts-Adjunkt Ziegler, Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Alfred Ziegler, Statthalteramts-Adjunkt, in Winterthur,
betreffend Urlaub u. Stellvertretung,
da sich ergeben:
Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 9. Juni 1882 stellt Herr Statthalteradjunkt Ziegler in Winterthur unter Mittheilung, daß er als Infanterielieutenant zur dritten dießjährigen Rekrutenschule einberufen worden, welche vom 29. Juni bis 22. August dauern u. sodann am 28. August bis 14. September dem Wiederholungskurs der IV. Division beizuwohnen habe, das Gesuch um Ertheilung des hiezu benöthigten Urlaubes, und schlägt in weiterer Eingabe vom 22. Juni als Stellvertreter vor:
Herrn Fürsprech Emil Vogel von Bülach, 
in Gemäßheit von § 70 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege,
beschlossen:
1. Der nachgesuchte Urlaub wird bewilligt & als Stellvertreter des Statthalteramts-Adjunkten in Winterthur während der Dauer des Urlaubes Herr Fürsprech Emil Vogel in Bülach anerkannt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Abthlg. Strafsachen, an H[rn]. Fürsprech Vogel, die Staatsanwaltschaft u. Publikation im Amtsblatt.
