Abgew. Rekurs d. Hrn. C. Schmid u. Mithafte in Küßnacht betr. die Wahl eines Armenhausverwalters.
In Sachen der Herren C. Schmid und Mithaften in Küßnach[t], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend die Wahl eines Armenhausverwalters;
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 21. März beschloß der Bezirksrath Meilen: „Sei der Rekurs abgewiesen und die getroffene Wahl bestätigt“ und führt hiefür folgende Gründe an:
1.) Nach unterer Gesetzgebung habe der Präsident  des Stillstandes bei allen das Armenwesen beschlagenden Geschäften den Vorsitz; ihm liegen daher auch die Einladungen zu den Versammlungen der Mitglieder ob und es haben alle, welche zur Theilnahme an solchen Geschäften durch das Gesetz oder durch besondere Verordnungen berufen seien, den Einladungen des Vorstandes Folge zu leisten.
2. Es sei anerkannte Thatsache, daß nicht nur die Mitglieder des Stillstandes, sondern auch diejenigen des Gemeindrathes durch den hiezu allein kompetenten Vorstand der statutenmäßigen Wahlbehörde gehörig eingeladen worden seien; das Nichterscheinen des größern Theils der Gemeindrathsmitglieder sei daher als eine freiwillige Verzichtsleistung auf das ihnen zustehende Wahlrecht zu betrachten und die getroffene Wahl um so eher als eine gültige anzusehen, als die Wahlbehörde in reglementarischer Anzahl (12 von 17) repräsentirt gewesen, die Wahl selbst einmüthig erfolgt und die Tüchtigkeit des Gewählten von keiner Seite auch nur in Zweifel gestellt worden sei.
E. In ihrer vom 14. April datirten Eingabe behaupten die Rekurrenten, der Präsident des Stillstandes habe die Mitglieder des Gemeind-  rathes nicht direkt zu einer Verhandlung einzuladen; wenn auch zugegeben werden müße, daß ihm für alle das Armenwesen beschlagenden Geschäfte die erste Einleitung und bei den Verhandlungen selbst der Vorsitz zustehe, so gehöre unter diese Einleitungen auch die, den Gemeindrath, wo er an einer Verhandlung Theil zu nehmen habe, dazu zu veranlaßen, wegen der dem Gemeindrathe besonders zustehenden Pflichten müße die Vertagung einer gemeinschaftlichen Sitzung von Gemeindrath und Stillstand immer durch Verständigung der beiden Behörden, resp. ihrer Präsidenten geschehen; dem Präsidenten des Stillstandes stehe es am allerwenigsten zu, den Gemeindrath nach Gutfinden einzuberufen, sondern es müße dieses im Intereße einer Geschäftsordnung grundsätzlich dem Gemeindrathspräsidenten überlaßen werden; die Rekurrenten haben keine Einladung des Stillstandspräsidenten erhalten, sondern seien durch den Gemeindrathswaibel im angeblichen Auftrag des Gemeindrathspräsidenten eingeladen worden; da aber der Gemeindrathspräsident nie einen solchen Auftrag ertheilt, habe er selbst die Einladung widerrufen; dazu sei der Gemeindrathspräsident ohne Zweifel befugt  gewesen und es erscheine daher auch das Ausbleiben der Rekurrenten von der Wahlverhandlung vollkommen gerechtfertigt; wenn die Rekurrenten aber auch eine Einladung von dem Stillstandspräsidenten direkte erhalten hätten, so könnte ein allfälliges Nichtfolgeleisten nicht als eine freiwillige Verzichtsleistung auf ihr Stimmrecht betrachtet werden, weil sie eine unberechtigte Einladung gar nicht zu berücksichtigen gehabt hätten.
F. Aus den vom 21. und 22. April datirten Beantwortungen des Stillstandes Küßnach[t] und Bezirksrathes Meilen geht im Wesentlichen hervor:
1. daß der Gemeindrathspräsident von dem Stillstandspräsidenten durch schriftliches und mündliches Ansuchen veranlaßt worden sei, die Mitglieder seiner Behörde von sich aus einzuladen und daß der Stillstandspräsident erst dann, als jener ihm erweislichermaßen habe sagen laßen, er habe an einem Sonntage keine Gelegenheit dazu, weil der Waibel nicht zu ihm komme, die Einladung an die Gemeindrathsmitglieder von sich aus besorgt habe;
2. daß für das Erscheinen der Mitglieder des Gemeindrathes kein Hinderniß vorgelegen, beweise das wirkliche Erscheinen des Präsiden-  ten selbst und eines Mitgliedes des Gemeindrathes;
3. daß die Einladung an die Mitglieder des Gemeindrathes durch deßen Waibel allerdings im Auftrages des Stillstandspräsidenten, aber auch mit Vorwißen des Gemeindrathspräsidenten ergangen sei;
4. daß durch Protokoll und Zeugniß der Mitglieder des Stillstandes bewiesen werden könne, wie der Gemeindrathspräsident vor dem Beginne der fraglichen Sitzung des bestimmtesten erklärt habe, er könne im Namen sämmtlicher Gemeindräthe sagen, daß sie nicht zu der Wahl eines Armenhausverwalters mitwirken werden, bis die Statuten revidirt seien, was nach § 22 der Statuten eine unerfüllbare Bedingung gewesen wäre; eine neue Versammlung hätte unter solchen Umständen zu keinem andern Resultat geführt, und darum habe man die Wahl in jener Versammlung vorgenommen.
Schließlich wird noch bewirkt, daß nicht wie vor erster Instanz der ganze Gemeindrath, sondern nur noch 3 von 7 gegen die fragliche Wahl rekurriren, daß an der Spitze dieser Herr C. Schmid der Bruder des bisherigen Armenhausverwalters stehe und daß sicher nur Bös-  willigkeit solchem Verfahren zu Grunde liege, was schon seit längerer Zeit der Sorge für’s Armenwesen in dortiger Gemeinde auf höchst betrübende Weise hemmend entgegen trete.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in gänzlicher Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Gründe,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, den Stillstand Küßnach[t] und an die Rekurrenten.
