Regierung von Baselstadt, Zuschrift betr. Verurtheilung der Pauline Wiederkehr geb. Sauerbrei v. Grüningen.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 15. November 1870.]
Mit Bezugnahme auf ihr Schreiben vom 2. d. Mts theilt die Regierung von Baselstadt unterm 12ten: d. Mts mit, daß in zweiter Instanz das dortige Appellationsgericht am 10. Nov: die Wittwe Paulina Wiederkehr geb. Sauerbrei von Grüningen wegen Unterschiebung eines Kindes nach den §§ 67 u. 76. des korrektionellen Gesetzes zu viermonatlicher Freiheitsstrafe verurtheilt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen. 
