Beschlüsse des Regierungsrathes bezügl. des demselben zur Vernehmlassung mitgetheilten Protokolls der Staatsrechnungsprüfungskommißion.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht des Protokolles der Staatsrechnungsprüfungskommißion vom g. T., wodurch ihm von letzterer gemäß § 60 der Geschäftsordnung des Kantonsrathes die in der Kommission angeregten Punkte zur Vernehmlassung über den Sachverhalt mitgetheilt werden,
beschlossen:
1. Es ist sofort ein Doppel des Lagerbuches der Werthschriften der Domänenverwaltung anzufertigen u. dasselbe jeden Abend an einem feuerfesten Orte zu verwahren.
2. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen werden eingeladen, die Frage zu prüfen, wie die Werthschriften des Staates entweder durch Anschaffung von feuerfesten Schränken oder durch Herstellung eines feuerfesten Raumes gegen Feuergefahr gesichert untergebracht werden können.
3. Die Anregung der Kommission betr. den Verkauf der noch vorhandenen oesterreichischen Staatspapiere wird der Direktion der Finanzen zu geeigneter Berücksichtigung übermittelt.  
4. Mit der Berechnung von Verzugszinsen nach dem Reglement der Kantonalbank erklärt sich der Regierungsrath einverstanden.
5. Die Frage des Verkaufes der dem Staate gehörenden Kirchenörter wird der Direktion der Finanzen zur Prüfung überwiesen.
6. Auf die Aufnahme der Differenzen zwischen der Rechnung u. dem Büdget wird für einstweilen nicht eingetreten, sondern die diesfälligen nähern Besprechungen zwischen dem Regierungsrathe u. der Kommission vorbehalten.
7. Der Regierungsrath erklärt sich damit einverstanden, daß künftighin in der Rechnung der Forstverwaltung noch eine Nachweisung des Material-Ertrages in den Distrikten geordnet nach: Schlagertrag, Durchforstung und Scheidholz, in Vergleichung mit dem Flächeninhalt u. der Umtriebszeit der Distrikte, aufgenommen werde.
8. Auf die Aufhebung der Holzdepots wird für einstweilen nicht eingetreten, bis sich die Verhältnisse des Staatsbergwerkes in Käpfnach mehr werden abgeklärt haben.
9. Auf die Mittheilung der die Salzverwaltung betreffenden Verordnungen der Finanzdirektion an die Gemeindräthe wird für einstweilen nicht eingetreten, sondern vorerst die Begründung dieses Postulates von Seite der Staatsrechnungsprüfungskommißion gewärtigt.  
10. Die Frage der Uebertragung der Besorgung des Geldverkehrs der Salzverwaltung an die Kantonalbank wird der Finanzdirektion zur Prüfung überwiesen.
11. Der Staatsrechnungsprüfungskommißion soll eröffnet werden, daß die Finanzdirektion der [recte: die] Frage der Verminderung der Spesen der Salzverwaltung schon längst in Betracht gezogen habe, daß aber gegenwärtig eine Lösung derselben mit Rücksicht auf verschiedene mitspielende Faktoren nicht gegeben werden könne.
12. Die von dem Direktor der landwirthschaftlichen Schule zu leistende Caution wird auf 5000 Fr: festgesetzt.
13. Der Staatsrechnungsprüfungskommißion ist mitzutheilen, daß größere Leistungen von Verbrauchgegenständen für die Kantonalstrafanstalt schon seit einiger Zeit zu freier Konkurrenz mit Erfolg ausgeschrieben worden seien.
14. Der Regierungsrath erklärt sich damit einverstanden, daß künftighin in den Rechnungen der Separatverwaltungen die Gehalte der Beamten, welche für die Besorgung dieser Anstalten nothwendig sind, mitaufgenommen werden.
15. Der Kommission ist zu eröffnen, daß bezüglich der Spitalanstalten für die den Verwaltern gewährte freie Station die angeregte Controle bereits eingeführt sei u. daß dieselbe auch mit Bezug auf die Strafanstalt werde eingeführt werden.
16. Bezüglich der Anschaffung der Weinvorräthe für  den Spital erklärt sich der Regierungsrath mit dem bisherigen Verfahren der Finanzdirektion einverstanden.
17. Ueber die von der Kommission angeregte Beförderung des Baues der Gebäranstalt wird der Abgeordnete des Regierungsrathes in der Commißion den nöthigen Aufschluß ertheilen.
18. Der Commißion ist mit Bezug auf die von ihr angeregte Untersuchung der Verpflichtung des Staates zur Unterhaltung verschiedener Kirchen u. Pfarrhäuser zu eröffnen, daß der Regierungsrath sich zur Zeit nicht im Falle befinde, eine solche Expertise zu erheben, er sei indessen, sofern vorhandene Uebelstände die Kommission zu dieser Anregung bestimmt haben sollten, bereit, von den diesfälligen Eröffnungen der Kommißion Kenntniß zu nehmen u. allfälligen Uebelständen abzuhelfen.
19. Ueber die beiden unter den allgemeinen Militärausgaben erwähnten Punkte wird vorerst ein Bericht der Direktion des Militärs gewärtigt.
Schließlich wird als Abgeordneter des Regierungsrathes zu den weitern Berathungen der Regierungspräsident Ziegler bezeichnet u. es sind demselben die oben aufgeführten Beschlüsse des Regierungsrathes mitzutheilen.
