Bericht des Polizeirathes betr. die Familie des heimatlosen Mai.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer einläßlichen Weisung des Polizeirathes vom 17t v. M. nebst den Beilagen, betreffend die angeblich heimatlose Familie Mai.
beschlossen:
I. Sei diese Weisung bis nach Eingang der übrigen die Heimatlosen im hiesigen Kanton betreffenden und seiner Zeit gemeinsam zu protokollirenden Berichte zu den Akten zu legen.
II. Sei alsdann:
a. der Bundesrath bei Uebersendung der diesfalls von demselben eingeforderten Berichte zu  ersuchen auf diplomatischem Wege für die Beihalterin des Vaters Mai, Elisabetha März und ihre mit demselben erzeugten Kinder auf die Anerkennung der Heimatsrechte in der Gemeinde Bühl, K. Baierschen Landgerichtes Günzburg hinzuwirken.
b. je nach dem Erfolge dieser Verwendung die Polizeidirektion zu beauftragen, dem Regierungsrathe neue Anträge vorzuleg[en]
c. unter allen Umständen jede Zuschiebung des Vaters Mai, vom Kanton Zürich entschieden von der Hand zu weisen.
III. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Beilagen.
