Reglement über die Aufnahme und Controlirung der Cavalleriepferde beym ersten Auszuge.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, ein Reglement über die Aufnahme und Controllirung der Cavalleriepferde beym ersten Auszuge genehmigt und gutgeheißen, wie solches zu den Acten gelegt ist und beschloßen:
Es solle dasselbe mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, theils in das Amtsblatt eingerückt, theils aber in der Zahl von 1000. Exemplaren besonders gedruckt, dem Kriegsrathe zu angemeßenem Gebrauche zugestellt werden.
