Beschluss in S. der Fr. M. Hanhart geb. Bolleter v. Pfäffikon, in Bern betr. Versicherung v. Weibergut.
In Sachen der Frau M. Hanhart geb. Bolleter von Pfäffikon, wohnhaft in Bern
betreffend Versicherung von Weibergut
hat sich ergeben:
A. Herr Joh. Jakob Hanhart von Pfäffikon, Kupferschmidmeister in Bern hat zu Gunsten des Herrn Rudolf Bolleter, gewesenen Schiffmeister in Grüningen für ein ihm geliefertes verzinsliches Darlehen von fcs. 3000 eine Pfandobligation mit unter schändlicher Einsetzung seines Wohnhauses No 2 am Stalden in Bern errichtet.
B. Herr Amtsnotar Mey in Bern theilt nun unterm 23. v. Mts. Herrn Bolleter mit:
Die Gattin des Herrn Hanhart, Frau Magdalena geb. Bolleter, habe nach dem Bernischen Civilgesetze für dieses Kapital nebst Zinsen auf die bevorrechtete Hälfte ihres in die Ehe gebrachten Weibergutes förmlich zu verzichten und der Pfandobligation den Vorrang unbedingt einzuräumen. Da die priviligirte Hälfte des Weiber-  gutes im Geldstage des Mannes den Pfandobligationsgläubigern im Range vorgehe, im Falle der Weibergutsverzicht nicht rechtsbeständig geschehen sei und hiedurch nicht nur diese Kreditoren in Schaden kommen, sondern auch der Stipulator u. die Amtsschreiberei in Verantwortung gezogen werde, falls die Nichtbeachtung der Formalitäten constatirt werden könne, da ferner für Handlungen, welche Kantonsfremde innerhalb der Bernerbotmässigkeit vornehmen, mit Bezug auf die persönliche Fähigkeit, dieselben vorzunehmen den Gesetzen des Landes ihrer Herkunft unterworfen seien, so verlange die Amtsschreiberei Bern vor Eintragung der Pfandobligation in die Grundbücher eine authentische Erklärung der Regierung von Zürich über folgende Punkte.
1) Ob Frau Hanhart geb. Bolleter nach den zürcherischen Gesetzen auf das Vorrecht ihres Weibergutes zu Gunsten eines Geldaufbruchs ihres Gatten gültig Verzicht leisten resp. in Nachgang treten könne;
2) im bejahenden Falle, ob sie diesen Verzicht selbstständig ausstellen könne oder dazu der Mitwirkung von Verwandten oder eines Beistandes oder der vormundschaftlichen Autorisation bedürfe;  
3) ob ein Beistand nöthig sei und wer ihn zu ernennen habe;
C. Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. stellt Herr Bolleter in Grüningen an den Regierungsrath das Gesuch um Ausstellung der von Herrn Amtsnotar Mey verlangten Erklärung
der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Justizdirektors;
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern: Nach dem Inhalte der Mittheilung vom 23. v. Mts. stehe der Frau Hanhart, ungeachtet sie Zürcherin sei, nach Bernischen Gesetzen ein bestimmtes Recht auf die Liegenschaften ihres Ehemannes zu. Da es sich nun darum handle, auf dieses Recht zu Gunsten ihres Ehemannes zu verzichten und für die persönliche Fähigkeit zu diesem Verzichte die zürcherischen Gesetze massgebend seien, so halte der Regierungsrath dafür, es sei die Vorschrift des §. 147 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu beobachten und bleibe demnach dem Petenten überlassen, die hiefür erforderlichen Schritte beim Waisenamt Pfäffikon zu thun.
II. Mittheilung an Hrn. R. Bolleter in Grüningen unter Bezug der Ausfertigungsgebühren. 
