Einleitung zu Ablieferung eines von Jacob Bölsterli hinterlaßenen Vermögens an den zu Delft befindlichen Heinrich Bölsterli.
Mit Weisung vom 4. d. M. berichtet der Rath des Innern, er habe in Folge eines durch den Schweizerischen Consul zu Amsterdam eingelangten Gesuches des zu Delft in Holland befindlichen Heinrich Bölsterli um Aushingabe des von seinem vor 48. Jahren nach Ostindien ausgewanderten Oheims Jacob Bölsterli hinterlaßenen Vermögens, den Gemeindrath Oberwinterthur beauftragt, bey dem Bezirksgerichte den Aufruf des unbekannt Abwesenden oder seiner allfälligen Descendenz, und im Nichtanmeldungsfalle um Erlaßung einer Verschollenheitserklärung anzusuchen, und stelle nun den Antrag, daß es dem Regierungsrathe belieben möchte, dem bemeldten Herrn Consul zu Handen des Petenten die Anzeige zu machen, daß das in vormundschaftlicher Verwaltung liegende Vermögen 304. fl 35. ß betrage, und daß nun zu künftiger Auslieferung deßelben vorangezeigte Einleitungen getroffen seyen. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, durch heutige Mißive den Herrn Consul davon in Kenntniß zu setzen. 
