Bundesrath; Beschluß betr. ununterbrochener Betrieb in einigen Fabriken hiesigen Kantons.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt den Beschluß des Bundesrathes betreffend Bewilligung zu ununterbrochenem Betrieb für verschiedene Fabriken des hierseitigen Kantons.
Es wird beschlossen:
I. Aufnahme dieses Schreibens in das Amtsblatt.
II. Mittheilung desselben in Separatabzügen an die betheiligten Fabriken, an die Gemeindräthe und Statthalterämter und an die Direktionen des Innern & der Justiz & Polizei [S. den Beschl. beigebunden.].
