Bundesrath. Berichterstattung an dens. betr. Leonard Bronislaus Radziszewski aus Warschau.
Bezüglich einer Zuschrift des Bundesrathes vom 15. Febr. betreffend die von dem eid. Justiz- u. Polizeidepartement zu Handen des k. k. Statthaltereipräsidiums Lemberg von der Polizeidirektion verlangte Berichterstattung über einen k. russischen Staatsangehörigen Leonard Bronislaus Radziszewski berichtet die Direktion der Polizei Folgendes:
In einer ihr vom eid. Justiz- u. Polizeidepartement übermittelten Depesche des k. k. Statthaltereipräsidiums Lemberg, vom 24. Okt. / 23. Nov. v. Js. wurde Aufschluß verlangt über das Verhalten des genannten Radziszewski sowol in politischer als moralischer Hinsicht. Derselbe soll zu verschiedenen Malen in der Schweiz, namentlich in Zürich, in politischen Missionen gewesen sein u. daselbst sogar im Jahr 1866 mit polni-  schen Emigranten von der Partei des Bossak einen scandalösen Auftritt gehabt haben.
Nach den hierorts eingegangenen Erkundigungen sei fragl. Radziszewski den hier wohnenden Polen, die übrigens meistens dem Handwerkerstande angehören, nicht bekannt. Betreffend den erwähnten Auftritt desselben mit einem Theil der polnischen Emigranten, habe ebenfalls nichts ermittelt werden können, indem von denjenigen Flüchtlingen, die im Jahr 1866 in Zürich sich aufgehalten, nur wenige noch anwesend u. diese überdieß nicht im Stande seien, irgend welche Mittheilungen zu machen. In der Fremdenkontrole u. im Verzeichnisse der Flüchtlinge komme der Name Radziszewski nirgends vor.
Es sei daher der Polizeidirektion nicht möglich, die gewünschten Aufschlüsse zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Es sei von dieser Berichterstattung dem Bundesrathe unter Rücksendung der mehrerwähnten Depesche Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Zustellung der übrigen Akten.
