[Jakob] Bader in Affoltern b./H. Rekurs betr. Richtigkeit des Gemeindesteuerregisters.
In Sachen des Hrn. alt Bezirksrichter Jakob Bader in Affoltern b./H., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Einsprache gegen die Richtigkeit des Gemeindesteuerregisters von Affoltern b./H.,  
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß vom 21. Juni d. Js. wurde die Beschwerde des Rekurrenten als unbegründet abgewiesen & wurden demselben die Kosten auferlegt.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Bader mit Eingabe vom 16. Juli, indem er im Wesentlichen das schon in erster Instanz von ihm Vorgebrachte wiederholt.
H. Mit Zuschrift vom 1. August beantragt der Gemeindrath Affoltern b./H. die Verwehrung des Rekurses, & mit Schreiben vom 28. August schließt sich der Bezirksrath Dielsdorf diesem Antrage an, indem er bemerkt:
Wie in der ersten Beschwerde an den Bezirksrath stütze sich Rekurrent auch jetzt wieder auf den regierungsräthlichen Entscheid vom 29. November 1879 [Amtsblatt No 491, pag. 954] & glaube, nach demselben seien die beiden Väter Konrad Surber und Hch. Weidmann mit der Haushaltungssteuer zu belasten.
Der Bezirksrath habe seinen Beschluß ebenfalls auf den erwähnten Entscheid gestützt, da die genannten zwei Personen Wittwer seien, keine Familie mehr haben & daher als einzeln stehende Personen ohne besondern Haushalt zu betrachten seien. Diese  Anschauung halte er aufrecht.
Wenn der Gemeindrath nach der Ansicht des Rekurrenten darin gefehlt, daß er die Steuerfaktoren der Söhne und der Väter zusammengezogen habe, anstatt dieselben im Steuerregister getrennt aufzuführen, so thue das nichts zur Sache, denn wenn auch die beiden Väter mit ihren Vermögenssteueransätzen abgesondert stehen bleiben, so könne doch nicht angenommen werden, daß sie einen besondern Haushalt führen; sie seien daher nichts desto eher die Haushaltungssteuer schuldig.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Entscheidungsgründe & der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Dielsdorf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Affoltern b./H. & an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
