Ratification des Verkaufes von Pfarrpfrundgütern zu Seengen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgende Versteigerungsverkäufe von Grundstücken, welche nach Abgrenzung des Pfarrpfrundgutes Seengen übrig geblieben sind, gutgeheißen und ratificirt:
a.) 3 3/5. Juchart Schweizer-Maaß die 5. erstern Abtheilungen oder der hintere Theil der Pfrundmatte an Bärenwirth Hechler daselbst für Frk[en]. 5400.
b.) No. 6. 7. und 8. oder der vordere Theil der Pfrundmatte circa 1 1/5. Juchart an Herrn Gemeindammann Holliger  allda für Frk[en]. 2437. Bz[en]. 5.
c.) Die Abtheilungen No. 9. und 10. circa 3/4. Jucharten bestehend aus einem Stücke des Pfarrgartens, dem Baumgärtchen unter dem Pfarrhause, dem hintern Krautgarten und einem Stücke Baumgarten, an Herrn Pfarrer Sommerhalder für Frk[en]. 975.
d.) Die Abtheilungen No. 15. bis 19. oder den Acker im Kaibenwinkel circa 3 ¼. Juchart an Johannes Sandmeyer, Alt-Schulmeisters, für Frk[en]. 2940.
Alles zusammen 8 4/5. Juchart für Frk[en]. 11'752. Bz[en]. 5. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
