Provisorische Wahl der H[erren] Kunz, Bänninger u. Billeter zu Notaren für Andelfingen Neuamt u. Stäfa.
Betreffend die Geschäftsführung der bisherigen Notare von Andelfingen, Neuamt u. Stäfa
hat sich ergeben:
A. In den vom Obergerichte mit Schreiben vom 24 Januar eingesandten Spezialberichten sprechen sich die Bezirksgerichte im Wesentlichen folgendermaßen aus:
a) Das Bezirksgericht Andelfingen: Vom Jahr 1848 an haben sich sämmtliche Notare, hauptsächlich aber Herr Kunz erlaubt, Auffallseinleitungen zu verschieben, ohne das Gericht darüber zu fragen, wenn nur der Kreditor damit einverstanden geschienen, der Debitor aber noch Hoffnung gehabt habe, dem Auffalle zuvorzukommen. Dieses Fehlers wegen habe Herr Kunz seit 1848 sechsmal im Ganzen mit Frk. 54 Ordnungsbuße belegt werden müssen, sodann sei er noch in verschiedenen Malen wegen verspäteter Einsendung von Berichten u. s. f. mit Frk. 28, und weil er in einem  Konkurse zu geschreien vergessen habe, mit Frk. 16 Buße belegt worden. Einige andere Beschwerden haben Tadel, aber keine weitern Schritt zur Folge gehabt. Die Ursache dieser Disciplinarstrafen sei fast immer dieselbe gewesen, eine gewisse Saumseligkeit, wobei übrigens doch einigermaßen mildern in Berücksichtigung zu ziehen wäre, daß sie in eine Zeit gefallen seien, als Herr Kunz mit dem Baue seines Hauses beschäftigt gewesen, daß weiter kein Schade entstanden und daß das Bezirksgericht seit dem 10 Juni 1850 zu ähnlichen Maßregeln nicht mehr veranlaßt worden sei. Im Uebrigen wird auf die Visitationsberichte verwiesen.
b) Die Mehrheit des Bezirksgerichtes Regensberg ging von der Ansicht aus, es solle bei diesem Berichte unter Verweisung auf die jährlich erstatteten Visitationsberichte nur das aufgenommen werden, wofür die Protokolle die Grundlage abgeben. Es werden dann einzelne Fälle angeführt, wo Herr Bänninger mit Ordnungsbußen und Verweisen belegt werden mußte, z. B. weil er Geschäfte fertigte, ohne daß die Betheiligten gehörig bevollmächtigt gewesen, ferner wegen unordentlicher Ausfertigung von Weisungen u. s. f. Eine Minderheit glaubt, weiter gehen zu sollen, und berichtet, das schlimme Licht, in welchem zwei der Ange-  stellten des Herrn Bänninger erschienen seien, weise darauf hin, daß von dem Chef der Kanzlei nicht die erforderliche Ordnung und Aufsicht gehandhabt werde und daß sich dieses auch gut erklären lasse, wenn man bedenke, daß sich Herr Bänninger bei Bauunternehmungen und Anderem, was sich mit seiner Thätigkeit nicht vertrage, betheilige, wodurch er seinen Geschäften nothwendig entzogen werde; – daß die nothwendigen Folgen dieser Uebelstände ohne die lobenswerthe Thätigkeit des Substituten ohne Zweifel noch mehr hervortreten würden, und daß man bisweilen in der Geschäftsführung das Umsichtige und Kreditschaffende entbehre, wozu zwar allerdings vieles gehöre, was man strenge genommen nicht verlangen könne. Endlich wird auf den langsamen Gang, den die Bereinigung zu Stadel, Wiedlach und Schüpfheim genommen habe, aufmerksam gemacht.
c) Das Bezirksgericht Meilen bezieht sich auf die beigelegten Visitationsberichte, aus welchen sich im Allgemeinen ergebe, daß bei Herrn Billeter jährlich eine Anzahl Rügen über mehr oder weniger untergeordnete Punkte erforderlich gewesen seien, daß einzelne Fehler sich wiederholt haben und ertheilte  Anweisungen nicht wie es wünschbar gewesen wäre, befolgt worden seien. Herr Billeter habe einmal disciplinarisch bestraft werden müssen, weil er von einem Falle, wo die Assekuranzsumme den Kaufpreis überstiegen habe, der Assekuranzkommission keine Anzeige gemacht habe. Es sei also nicht zu läugnen, daß die Amtsführung des Herrn Billeter manches zu wünschen übrig lasse.
B. In Folge des unterm 3 Februar an das Obergericht gestellten Gesuches berichtet diese Behörde mit Schreiben vom 12 Februar:
Dem Herrn Kunz fehle es zwar an und für sich weder an Kenntniß noch an praktischer Geschicklichkeit im Notariatsfache, wohl aber habe er es bei seiner Geschäftsführung öfters an dem erforderlichen Fleiße und an Gehorsam gegen die Verfügungen der Aufsichtsbehörde mangeln lassen, namentlich falle ihm auch zur Last, sich über die Beobachtung bestimmter gesetzlicher Vorschriften nicht etwa nur in einzelnen Fällen, sondern durchgehend schon seit Jahren und ungeachtet ein solches Verfahren schon in einem frühern obergerichtlichen Visitationsberichte gerügt worden sei, hinweg gesetzt zu haben.
Was die Geschäftsführung des Herrn Bännin-  ger u. Billeter betreffe, so beschränke es sich auf das, was in den Berichten der betreffenden Bezirksgerichte und in den bei den Akten liegenden Beschlüssen betreffend das Ergebniß der letzten von der Justizkommission gehaltenen Visitation der Kanzleien dieser beiden Beamten hierüber enthalten sei. Besondere Klagen über deren Geschäftsführung seien ihm weiter nicht bekannt, und wenn dem Herrn Bänninger zum Vorwurf gemacht werde, daß er bei der Schuldenbereinigung in Stadel u. s. f. in der Herausgabe der neuen Briefe etwas säumig gewesen sei, so wolle es ihm zwar auch scheinen, daß dieses Geschäft etwas mehr hätte befördert werden können und sollen, indeß sei doch auch nicht zu verkennen, daß die Durchführung dieser Schuldenbereinigung mit ganz besondern Schwierigkeiten verbunden gewesen sei.
Von anderweitigen nachtheiligen Gerüchten über die Geschäftsführung dieser drei Notare sei dem Obergerichte amtlich nichts bekannt geworden und es sei daher auch nicht im Falle, dem Regierungsrathe hierüber genauer Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath hat hierauf zu Notaren gewählt:  
a. für Andelfingen:
Herrn Heinrich Kunz von Regensberg.
b. für Neuamt, Rümlang u. Weiach.
Herrn Konrad Bänninger von Rorbas.
c. für Stäfa:
Herrn Karl Wilhelm BIlleter von Stäfa,
jedoch alle drei Notare mit Rücksicht auf die in den Berichten über ihre Geschäftsführung enthaltenen Rügen nur provisorisch bis 31 Dezember dieses Jahres
und sodann beschlossen:
1. Sei von dieser provisorischen Wahl dem Obergerichte mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, über die Geschäftsführung der Gewählten besondere Aufsicht zu halten und noch vor Abfluß des Jahres dem Regierungsrathe über dieselben einen genauen Bericht zu erstatten (l. M. h. T.) ferner sei hievon mit Weglassung des faktischen Theils den Gewählten und der Direktion der Finanzen unter Hinweisung auf § 5 des Notariatsgesezes und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Januar 1849 betreffend die Bürgschaft der Beamten Mittheilung zu machen.
II. Die Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei s. Z. dem Obergerichte anzuzeigen, sodann den Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt  zu öffentlichen Kenntniß zu bringen.
