Mech. Seidenstoffweberei Horgen; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Januar 1881.]
Herr G. Thomann, Gerant der mech. Seidenstoffweberei Horgen [Filiale der Herren Baumann und Streuli, daselbst], ersucht mit Zuschrift vom 5. Jenner um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in diesem Etablissement während 6 Wochen um täglich eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an, die Lieferzeit einiger Aufträge sei ihnen sehr kurz bemessen.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während sechs Wochen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht  überschritten werde.
