Genehmigung für Herstellung einer Verbindungsstraße in Uetikon v. der alten bis in die neue Seestraße.
In Sachen der Gemeinde Uetikon, betreffend vorläufige Genehmigung für Herstellung einer Verbindungsstraße,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Uetikon stellt in Eingabe  an den Regierungsrath vom 4 Oktober d. Js. vor: Die Gemeinde sei genöthigt, anstatt der alten engen, zwischen Häusern hindurch führenden Gaße, die gegenwärtig als einzige Verbindung von der alten bis in die neue Seestraße und an den See, in Uetikon bestehe, und wegen der Häuser nicht erweitert, auch nicht gehörig in die neue Seestraße eingemündet werden könne, eine neue brauchbare Verbindung herzustellen, und habe deßnahen eine solche beschloßen, welche zugleich durch die Fortsetzung einer vom Berge her führenden, gegenwärtig im Bau begriffenen Straße bilden, und durch die Reben des Herrn Hauptmann Heußer und die Gebrüder Schnorf, Schiffer, führen sollte.
Der Gemeindrath verbindet damit das Gesuch, daß mit Rücksicht auf die hiefür erforderlichen Landabtretungen der Regierungsrath die vorläufige Genehmigung des Unternehmens nach § 2 des Abtretungsgesetzes aussprechen möchte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es wird dem Unternehmen vorläufig  die Genehmigung des Regierungsrathes, gemäß § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches.
