[Friedrich] Wehrli v. Küttigen - Aargau; Entschädig. dess. wegen polizeilichen Transport.
In Sachen
des Friedrich Wehrli, von Küttigen, Kantons Aargau, betreffend Entschädigung wegen ungerechtfertigten polizeilichen Transportes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Jenner d. Js. macht Friedrich Wehrli von Küttigen der Justiz- & Polizeidirektion die Mittheilung, daß er unschuldiger Weise von der hiesigen Polizei nach Solothurn transportirt worden sei, &  verlangt hiefür eine Genugthuung von 20 Fr. und für jeden Tag seines polizeilichen Verhafts eine angemessene Entschädigung.
B. Das Commando berichtete unterm 25. Jenner, daß Friedrich Wehrli von Küttigen am 14. d. Mts. vom Bezirksgericht in Zürich wegen Diebstals zu 8 Tagen Gefängniß verurtheilt worden sei. Da im Allg. schweiz. Polizeianzeiger B. X S. 510 ebenfalls ein Friedrich Wehrli von Küttigen wegen Diebstals ausgeschrieben gewesen, so habe das Statthalteramt Zürich, Abtheil. Strafsachen, vermuthet, es sei dieser mit dem erstern identisch und erließ deshalb einen Transportbefehl zu dessen Instradirung nach Solothurn. Gestützt auf diesen Bericht trat die Polizeidirektion auf das gestellte Entschädigungsgesuch nicht ein und machte hievon dem Petenten unterm 4. Febr. Mittheilung.
C. Unterm gl. Datum gelangt Hr. Fürsprech Dr Blatter von Aarau Namens des Friedrich Wehrli mit dem nämlichen Entschädigungsgesuche an den Regierungsrath. Es wurde dasselbe damit motivirt, daß der Transport Wehrlis ein Mißgriff der zürch. Polizei gewesen sei und bei einiger Aufmerksamkeit der Fehler nicht begangen worden wäre. Der im Allg. schweiz. Polizeianzeiger ausgeschriebene Wehrli  habe zwar gleichen Taufnamen & Heiratsort, aber alle andern Personalbezeichnungen seien verschieden und es hätte dieß mit Leichtigkeit konstatirt werden können, durch das Wanderbuch, in dessen Besitze Wehrli gewesen.
D. In Berichterstattung vom 22. März. beantragt das Statthalteramt Zürich Abweisung dieses Entschädigungsgesuches. Es sei von ihm auf erfolgte Mittheilung des Polizikommando’s hin ein Transportbefehl gegen Wehrli erlassen worden, zufolge dessen er wegen Vagantität und Schriftenlosigkeit und wegen wahrscheinlicher Identität mit dem im Allg. schweiz. Polizeianzeiger ausgeschriebenen Wehrli dem Bezirksamt Aarau zuzuführen gewesen wäre. Zu einem Zweifel an der vermutheten Identität habe der Adjunkt des Statthalteramtes nicht kommen können, da ihm ein Wanderbuch Wehrlis nicht zu Gesicht gekommen sei.
E. Unterm 25. März berichtet das Polizeikommando, Wehrli sei im Besitz eines Heimatscheins gewesen, welcher ihm unmittelbar vor seinem Abgang in Selnau von dem Statthalteramtsadjunkten zugestellt, nicht aber dem Transportbefehl beigelegt worden sei. Der Statthalteradjunkt befinde sich überhaupt im Irrthum betreffend die ihm gemach-  te Mittheilung über die Schriftenlosigkeit Wehrlis.
in Erwägung:
Friedrich Wehrli, Färber, von Küttigen Kts. Aargau wurde am 18. Jenner in Folge einer Ausschreibung im Allg. schweiz. Polizeianzeiger verhaftet und mußte am 21. Jenner nach erfolgtem polizeilichen Transporte wegen Nichtidentität wieder entlassen werden. Diese zu rechter Zeit zu konstatiren wäre für die hiesige Polizei möglich gewesen, und es ist deshalb dem Wehrli eine angemessene Entschädigung für den erlittenen Verhaft und Transport zu sprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche des Wehrli durch eine Entschädigung von Fr. 50 zu entsprechen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Blatter zu Handen des Petenten, an die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. I, an das Statthalteramt Zürich und an die Justiz- & Polizeidirektion.
