Auftrag betr. veränderte Konstruktion der Brücke zwischen der Bauschanze u. dem Stadthausquai in Zürich.
Betreffend veränderte Konstruktion der Brücke zwischen der Bauschanze u. dem Stadthausquai in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Das Geschäftskomité der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich[-] u. Wallensee wendet sich in Zuschrift vom 8 Augstmonat d. Js mit folgender  Vorstellung resp. Gesuch an den Stadtrath Zürich:
Schon seit Umwandlung der Bauschanze in eine öffentliche Promenade u. Landungsplatz der so wichtigen, sich von Jahr zu Jahr erweiternden Dampfschiffahrt seien a-nicht-a mit Unrecht von allen Seiten Klagen über die gewölbte Uebergangsbrücke vom Quai auf die Bauschanze geführt worden, da dieselbe vermöge ihrer Konstruktion einerseits zu enge, anderseits zu steil angelegt worden, so dass, wenn Reisewagen, Postfourgons, Effektenwägelchen etc dieselbe befahren müssen, dieses nur mit einer übermäßigen Anstrengung u. nicht ohne große Gefahr für die hin u. her gehenden Reisenden u. übrigen Personen geschehen könne, wobei es ein wahres Wunder sei, dass mit Ausnahme kleinerer Schädigungen ganz besonders im Wintera-thur-a, nicht unbedeutende Körperverletzungen bisher sich zugetragen haben.
Die Wölbung dieser Brücke u. die dadurch bedingte Steigung auf der kurzen Strecke sei s. Z. aus den Verordnungen des Wasserbaudepartements hervorgegangen, das im Glauben gestanden habe, der Segelschiffahrt bei stürmischer Witterung den Uebergang ganz nach dem linken See- oder Limmatufer dadurch zu erleichtern; dieser Zweck sei aber durch eine geschlossene Brücke  nicht erreicht worden, da bei dem etwas höhern Wasserstand die Schiffe des Raumes u. des Zuges wegen nicht haben durchgebracht werden können u. mit Ausnahme kleiner Lustschiffchen höchstselten Lastschiffe den Kanal benutzen; überhaupt sei es bei stürmischer Witterung gar nicht möglich, jenen Kanal mit beladenen Schiffen zu befahren, da jene bei dem daselbst vorherrschenden starken Wellenschlage entweder untergehen oder ganz gewiß stranden müßten.
Bei diesem Zustand der seit der Erbauung der Brücke immer der gleiche geblieben, haben die Dampfschiffahrt sowohl als das Publikum fortwährend gelitten u. zuweilen haben sich in den öffentlichen Blättern tadelnde Stimmen über diese Brücke, die nun durch ihren sehr starken Gebrauch u. bei der Länge der Zeit ihrer Existenz wegen in den nächsten Jahren einer totalen Reparatur anheimfalle, erhoben.
Ehe u. bevor nun diese Reparatur durch den Stadtrath angeordnet werde, habe das Comité geglaubt, im Interesse der Dampfschiffahrt sowol als in demjenigen des öffentlichen Verkehrs an den Stadtrath die Bitte stellen zu dürfen, dass es ihm belieben möchte, durch einen totalen Umbau u. zweckmässige Einrichtung u. Erweiterung dieser Brücke, unter Vermeidung der enor-  men Steigung der An- u. Abfahrt, dem bisherigen gefährlichen u. lästigen Uebelstande abhelfen zu lassen.
Das Comité verhehle sich nicht, dass diese Veränderung theils der Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten bedürfe u. allerdings auch nicht unbedeutende Kosten erfordere, allein auf diese Weise könnte einem schon längst gefühlten Bedürfnisse abgeholfen werden, u. es sei daher kaum zu befürchten, dass dem Stadtrathe die Einwilligung fraglicher Behörde zur Ausführung der projektirten Neubaute nicht ertheilt werde. Ungeachtet indessen die Erstellung öffentlicher Strassen u. Brücken u. deren Unterhalt lediglich von dem Fiskus bestritten werden, so fühle das Comité sich dennoch verpflichtet seinerseits auch etwas dazu beizutragen, u. erwarte zu dem Ende hin die dießfällige Bestimmung des Stadtrathes, sowie die Mittheilung des hierüber zu entwerfenden Planes u. Kostendevis.
B. Der Stadtrath von Zürich übermittelt mit Begleitschreiben vom 9 Augstmonat d. Js die obenangeführte Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit folgenden Bemerkungen:
Der Stadtrath müsse die Beschwerden, welche die Dampfschiffahrtsgesellschaft gegen die Konstruktion der fraglichen Brücke erhebe, für vollstän-  dig begründet erklären u. zugeben, dass bei dem gegenwärtigen Verkehre der Dampfschiffe dieselbe wirklich als gefährlich zu bezeichnen sei; eine andere Konstruktion derselben sei aber bei deren Erbauung darum ganz unzuläßig gewesen, weil diese Brücke durch die Bestimmungen des Art. 2 eines am 23 Wintermonat 1841 zwischen dem Regierungsrathe, dem Stadtrathe u. der Vorsteherschaft hiesiger Kaufmannschaft vereinbarten u. vom Regierungsrathe am 18 Jenner 1842 ratifizirten Zusatzvertrages zu dem Hauptvertrag vom 16 März 1835 über die kaufmännischen Bauten, ausdrücklich bedungen worden sei.
In den Verhandlungen zu jenem Vertrage habe sich die Stadtbehörde alle Mühe gegeben, in der Voraussicht der heutigen Beschwerden diese Konstruktionsbedingungen abzuwenden, sie sei aber nicht so glücklich gewesen, dieses zu erreichen. Ehe sie somit überhaupt auf das vorliegende Begehren der Petenten eintreten könne, frage sich zuerst, ob eine Möglichkeit vorhanden sei, auf jene Vertragsbestimmungen zurückzukommen u. eine Abänderung derselben zu erreichen, welche die Entsprechung des vorliegenden Gesuches ermögliche, er stelle daher das Gesuch, dass die Direktion ihre Ansicht über die  vorerwähnte Frage eröffnen u. falls sie die Revision jener Vertragsbestimmungen für möglich u. wünschbar erachten sollte, ihm gleichzeitig die nöthige Wegleitung darüber ertheilen möchte, wie das vorgesteckte Ziel am schnellsten u. sichersten erreicht werden dürfte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet:
Der aus der Staatskanzlei bezogene beigelegte Zusatzvertrag zu dem Hauptvertrag vom 16t März 1835 laute in § 2:
„Dagegen übernimmt die Kaufmannschaft u. die Stadtgemeinde Zürich, als deren Rechtsnachfolgerin, auf ihre Kosten u. ohne weitere Entschädigung von Seite des Staates."
a–b.
„c. Die Errichtung einer Brücke von dem neuen Quai aus auf die Bauschanze in einer Konstruktionsweise, welche sowohl den Uebergang für Fussgänger, als die ungehinderte Durchfahrt für beladene Schiffe gleichmässig sichert, demgemäss soll dieselbe eine Höhe von mindestens 13 Fuß über den Nullpunkt des Pegels beim Stadthause erhalten.”
Als Folge dieser Bestimmung habe der fragliche Fußsteg die sehr starke Bogenwölbung er-  halten, deren Begehung unbequem u. deren Befahrung wirklich gefährlich sei. Man hätte zwar den Steg auf der vorgeschriebenen Höhe waagrecht führen u. an beiden Eingängen Treppen anbringen können, da aber die Posteffekten in verschlissenen Handwagen auf das Dampfschiff gebracht werden, und nicht selten Equipagen mit den Schiffen ankommen u. abgehen, so habe die Bogenform des Steges gewählt werden müssen.
Die Höhe von 13 Fuss über dem Nullpunkt des Pegels sei gewählt worden, um die Durchfahrt beladener Schiffe zu gestatten, namentlich bei herrschendem Westwinde das linkseitige Seeufer, dem Quai entlang, leichter als mit Umfahrung der Bauschanze gewinnen zu können; allein die Erfahrung habe gezeigt, dass dieser Schiffweg nicht benutzt werde u. auch nicht leicht benutzt werden könne, weil
1) das Umlegen der Segelbäume für den Durchpass unter dem Steg sehr unbequem u. bei höher beladenen Schiffen nicht möglich sei.
2) bei hohem Wasserstand des Sees der Raum zur Durchfahrt unter dem Steg zu niedrig werde, da die 13 Fuß, über Null am Pegel, nur am Scheitel des Bogens vorhanden seien, u. beide Seiten des Steges sich herabsenken.
3) bei ganz kleinem Wasserstand, die nöthige Fahr-  wassertiefe mangle.
4) bei nur etwas bewegtem See die Durchfahrt zwischen dem Quai u. der Bauschanze für beladene Schiffe gefährlich u. bei stärkerem Wellenschlag durchaus unzuläßig werde.
Dieser Verhältnisse wegen sei nach eingezogener Erkundigung die Durchfahrt unter dem Steg bei der Bauschanze von den Güterschiffen, die zu u. von dem Kaufhause fahren, niemals benutzt worden, ebenso fahren die Steinschiffe um die Bauschanze herum zu dem Krahn, u. nur zur größten Seltenheit, wenn zufälligerweise kein Dampfschiff am Quai stehe u. der See ganz ruhig sei, sei ein Steinschiff unter dem Steg durchgefahren; die Marktschiffe landen am rechtzeitigen Ufer, u. benutzen die Durchfahrt bei der Bauschanze nicht; der Gebrauch derselben beschränke sich demnach auf die kleinen Barken, für Lustfahrten u. Fischerei u. in seltenen Fällen für ein Steinschiff.
Dieser geringen Benutzung gegenüber stehe nun der äußerst lebhafte Verkehr von dem Quai nach den Dampfschiffen u. umgekehrt, welcher durch den schmalen mit starken Steigungen behafteten Fusssteg ungenügend vermittelt u. nicht bloss gehemmt, sondern öfters gefährdet werde. Diesem wichtigen u. nothwendigen Verkehr sollte  der unbedeutende Gebrauch des Schiffweges untergeordnet u. die Errichtung einer ebenen, breiten Fahrbrücke, vom Quai auf die Bauschanze bewilligt werden. Zu diesem Ende wäre in dem Zusatzvertrag vom 23 Wintermonat 1841 in § 2 die litt. c dahin abzuändern:
„Die Errichtung einer Brücke von dem neuen Quai aus auf die Bauschanze nach einer von dem Regierungsrathe zu genehmigenden Konstruktion.”
Eine weitere Frage sei dann, ob die durch Gestattung des Baues einer mit dem Quai u. der Bauschanze ebenen Brücke eintretende Beschränkung der Schiffahrt ohne Bedenken verfügt, oder ob damit erworbene Rechte verletzt werden könnten u. daher gewissermassen eine Abtretung von Privatrechten zur Sprache kommen dürfte. Unmaßgeblich stehe die Direktion der Ansicht, dass keine Schiffahrtsrechte bestehen u. dass der Regierungsrath die Errichtung einer ebenen Brücke bewilligen könne.
Bis zum Zeitpunkte der Abtragung der Schanzen habe zwischen dem Stadthausplatz u. der Bauschanze kein Schiffahrtsweg bestanden, weil Pallisaden die Durchfahrt versperrten, wohl aber sei ein ebener Steg zur Verbindung mit der Bauschanze vorhanden gewesen. Nach Beseitigung der Pallisaden sei unterm 16 März 1835 ein Ver-  trag zwischen dem Regierungsrathe u. der kaufmännischen Vorsteherschaft abgeschlossen worden, nach welchem dem Stadthausplatz entlang ein Quai angelegt u. die Bauschanze habe abgetragen werden sollen. Der Umstand, dass die Beseitigung der Bauschanze in Verbindung mit einer ausgedehnten Ausbaggerung des Limmatbettes sehr große Kosten veranlaßt hätten, der Fortbestand der Schanze für die Sicherstellung des Landungsplatzes beim Kaufhause u. beim Steinkrahn gegen den Wellenschlag sehr erwünscht gewesen u. der Seeabfluß keiner Erweiterung bedurfte, habe zu dem Zusatzvertrag vom 23 Wintermonat 1841 geführt u. sei keineswegs durch Wünsche der Schiffleute veranlaßt worden. Die Regierung habe zwar im Interesse der Schiffahrt die Bauart des Fußsteges bestimmt; da aber der Zweck einer bequemen Durchfahrt nicht erreicht worden sei, so könnte die Bewilligung zu einer ebenen Brücke wohl unbedenklich ertheilt werden. Sollte diese Ansicht aber nicht richtig sein, so wäre dem Stadtrathe die Weisung zu ertheilen, die Brücke durch ein Baugespann zu bezeichnen u. von allfälligen Einsprachen dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschliesst:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit dem Stadtrathe von Zürich unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Regierungsrath einen Vertrag betreffend Abänderung des § 2 litt. c des Zusatzvertrages vom Jahr 1841 im Sinne der Entsprechung des Gesuches abzuschliessen, in der Meinung, dass die übrigen Bestimmungen des Vertrages namentlich, soweit sie sich auf die Offenhaltung des Kanals beziehen unverändert festgehalten werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
