Nägeli in Affoltern b/H.; Körperverletzung bei Seidenfärber A. Fierz in Außersihl.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 4./12. September die Akten über die vom Gemeindammannamt Außersihl vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Hs. Heinrich Nägeli, von Affoltern b/H. am 26. August in der Seidenfärberei des Hrn. Alb-Fierz, in Außersihl erlittene Kör-  perverletzung mit tödtlichem Ausgang.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Der Verunglückte arbeitete seit 1867 im genannten Etablissement. Am 26. August war er einem andern Arbeiter behülflich, eine Partie Sumachballen zu decken. Nach Beendigung der Arbeit stieg Nägeli auf einer andern Seite, als sein Nebenarbeiter, hinunter, wo er vermuthlich ausgeglitscht & auf die daselbst befindliche Kellertreppe gestürzt ist. Hier wurde er in bewußtlosem Zustande aufgehoben und starb in Folge der erlittenen Verletzung [Schädelbruch] am 28. August.
Nach der Erklärung des Fabrikbesitzers sind bereits die Vorbereitungen zu besserer Plazirung der Sumachballen getroffen, so daß eine Wiederholung des Unfalles nicht zu befürchten steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Fabrikbesitzer, Herr Alb. Fierz, wird bei seiner Erklärung behaftet; im Uebrigen ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich,  an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, sowie an das Gemeindammannamt Außersihl für sich und zu Handen des Herrn Fierz.
