Schrbn. des Ehegerichtes v. Glarus betr. die Paternitätsklage der A. Hösli geg[en] H. Pfenninger v. Wald.
Das Ehegericht des Kantons Glarus zeigt mit Schreiben vom 20 dieß an, es habe im Anfange des Monates November d. Js. eine gewiße Anna Hösli aus der Gemeinde Netstall bei dortseitiger zuständiger Behörde eine Paternitätsklage gegen den in der Gemeinde Netstall lebenden zürcherischen Kantonsbürger Heinrich Pfenninger von Wald eingeleitet; mit Rücksicht auf Artikel 1 des zwischen den Ständen Zürich und Glarus abgeschloßenen Verkommnißes vom 13ten September 1806 über die gerichtliche Behandlung von Paternitätsfällen habe es die dortseitige Anhandnahme des Falles und die Abwandlung desselben nach dortigen Gesetzen verfügt und mache nun von der Sachlage lediglich zu dem Zwecke Mittheilung, um dem Art. 2 obigen Verkommnißes ein Genüge zu leisten.
Es wird beschloßen:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Wald Kenntniß zu geben.
