Stadtrath Zürich; Plangenehmigung a/d. Bärengasse.
Mit Begleitschreiben vom 28. April/18. Mai übersandte der Stadtrath Zürich die Pläne für die Bau- & Niveaulinien an der Bärengasse zur Prüfung & Genehmigung.
Diese Pläne liegen im Doppel vor & entsprechen den Anforderungen des Regierungsbeschlusses vom a-9.4.-a Oktbr. 1879 vollkommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen über die Bau- & Niveaulinien an der Bärengasse wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
