Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Konstatirung d. Civilstandes d. unehelichen Knaben d. Regula Hägi von Kappel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath auf seine Zuschrift vom 9. Mai folgendes zu erwiedern:
Als Beweismittel für den Civilstand des angeblich außerehelichen Knaben der Regula Hägi von Kappel ist Nichts anhergesandt worden als der Auszug aus dem Taufbuche der protestantischen Gemeinde in Graz. Bestimmte Vorschriften über die Art u. Weise, wie von den oesterreichischen Behörden der Civilstand konstatirt werden solle, können unserseits nach unserer Ansicht nicht gegeben werden; dagegen sollte durch einen Civilstandsbeamten, sei es durch Einvernahme der Hebamme  oder auf irgend einem andern Sicherheit verschaffenden Wege, konstatirt werden können, daß der nach dem Auszug aus dem Taufbuche von dem protestantischen Pfarramte Graz mit dem Namen Heinrich getaufte Knabe wirklich das Kind der Regula Hägi von Kappel sei.
