Abgewies. Rekurs des Jb. Grimm u. Kons. v. Bärentsweil betr. Gültigkeit einer Gemeindewahl.
In Sachen des Herrn Jakob Grimm, Heinrich Grimm, Jakob Stößel, Johann Bebie und Jakob Junker von Bärentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, –
betreffend Gültigkeit einer Gemeindewahl
hat sich ergeben:
A–D vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 1/4 Februar beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1o Sei der Rekurs als unbegründet erklärt:
2o Tragen die Rekurrenten die Kosten.
F. In ihrem vom 11 Februar datirten Rekurse verlangen die Rekurrenten Aufhebung des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusses und begründen ihr Begehren mit Folgendem:
1o Bei der fraglichen Wahl haben 124 Notanten mitgewirkt, das absolute Mehr habe somit 63 betragen; auf Kreisrichter Stößel seien 62, auf Präsident Stößel 59 gefallen, 3 Stimmen seien nicht eingegangen. Nach der Ansicht der  Rekurrenten hätte die Wahl so lange fortgesetzt werden müssen, bis das absolute Mehr herausgekommen wäre,
2o Dieses Wahlresultat sei von drei Wahlvorstehern im Verbalprozeß unterzeichnet worden; auf die abweichende Ansicht des vierten könne daher keine Rücksicht genommen werden.
3o Daß die Wahlbehörde selbst sich einen Augenblick zu dem Glauben habe hinreißen lassen, die drei nicht in die Urne gelegten Stimmzeddel seien weiter nicht in Anschlag zu bringen, könne keinen Einfluß ausüben, da eben von den Rekurrenten behauptet werde, es hätte mit der Wahl fortgefahren werden sollen.
G. Der Bezirksrath Hinweil, der von der Direktion des Innern eingeladen wurde, namentlich darüber genauen Bericht zu erstatten, ob mit Sicherheit bezeugt werden könne, 1; daß das Resultat der streitigen Wahl anders als wie dasselbe im Verbalprozesse enthalten sei, in der Versammlung verlesen worden, 2; daß in der Versammlung von Niemandem der Wunsch, es möchte noch eine Abstimmung vorgenommen werden, geäußert worden sei, erklärt in seiner  Beantwortung vom 28 Februar, unter Uebersendung des Verbalprozesses nebst den übrigen Akten, ad 1) das Resultat der Wahl sei nach den Akten allerdings anders verlesen worden, als wie dasselbe im Verbalprozesse enthalten sei; ad. 2.) es sei in der Versammlung von Niemandem der Wunsch, es möchte noch eine Abstimmung vorgenommen werden, geäußert worden und bemerkt im Fernern, eine Irrung wäre bei der Gespanntheit der Wähler und der Schroffheit der Parteien gewiß sofort bemerkt und die Wahl beanstandet worden, wenn bei der Versammlung selbst hiezu Grund vorgelegen wäre.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Die Rekurrenten müssen zugeben, daß das bestrittene Wahlresultat der Versammlung von dem Schreiber, Herrn Hürlimann, mit dem Zusatze eröffnet wurde: „es sei Herr Kreisrichter Stößel zum Civilpräsidenten erwählt“; sie müssen ferner zugeben, daß gegen diese Eröffnung von keinem Mitgliede des Versammlung Einsprache gemacht wurde.
Wenn nun auch nachträglich der, von dem Präsidenten, einem Stimmenzähler und dem  Schreiber unterzeichnete Verbalprozeß die Votantenzahl um zwei Stimmen höher angibt, wonach dann allerdings der Erwählte das absolute Mehr nicht erhalten hätte, so kann doch auf diesen Verbalprozeß keinerlei Rücksicht genommen werden indem
a. der erste Unterzeichner desselben (der Präsident.) der Gegenkandidat selbst ist:
b, dem Zeugniß des zweiten Unterzeichners (des einen der Stimmenzähler) dasjenige des zweiten Stimmenzählers, welches den Verbalprozeß für falsch erklärt, entgegensteht:
c., das Zeugniß des dritten Unterzeichners (des Schreibers) mit seiner eigenen an der Versammlung selbst gemachten Eröffnung des Wahlresultates in einem höchst auffallenden Widerspruche steht;
d. die Wahlvorsteherschaft, die nach den Akten offenbar in ihrer großen Mehrheit mit dem Wahlresultate nicht einverstanden war, unzweifelhaft sofort ein neues Skrutinium veranlaßt hätte, wenn wirklich die absolute Mehrheit nicht unbestreitbar für den Erwählten vorhanden gewesen wäre.
Es muß daher unter diesen Verhältnissen das Wahlresultat, wie es in der Versammlung selbst bekannt gemacht und nicht wie dasselbe  in den Verbalprozeß aufgenommen wurde, maßgebend sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Rekurrenten und an die Civilvorsteherschaft Bärentsweil.
