[Julius Heinrich] Düggeli v. Zürich. Erneuerung ss Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civil-Abtheilung des Obergerichtes vom 16. v. Mts, womit dieselbe dem Herrn Julius Heinrich Düggeli, von Zürich., die nachgesuchte Empfehlung behufs Erneuerung seines mit dem 19. v. Mts abgelaufenen Geschäftsagentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Düggeli auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 19. v. Mts an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe & an die Staatscassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23.33 entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civil-Abtheilung anzuzeigen. [lt. M. v. 7. Sept.]
3. Mittheilung an Herrn Düggeli & an die Finanzdirektion.
