Abgewiesener Rekurs des Hs. Jb. Ganz v. Freienstein u. M. Pfister v. Rorbas, gegen die Wahl des Hrn. Hs. Conr. Kern v. Bülach zum Bezirksrichter daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hs. Jakob Ganz, Weinschenk, in Freienstein und Melchior Pfister, Schulgutverwalter, in Rorbas, Rekurrenten 
gegen
die Gütikgkeit [sic!] einer von der Bezirkswahlversammlung Bülach am 8t. d. M. vorgenommenen Wahl; 
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10t. d. führen die Rekurrenten, Mitglieder der Bezirkswahlversammlung Bülach, Nachstehendes  an: Bei der zweiten von der Wahlversammlung getroffenen Wahl eines Bezirksrichters seien auf den in Erneuerung befindlichen Herrn Bezirksrichter Hans Conrad Kern von Bülach, bei einem absoluten Mehr von 95. Votanten bloß 95. Stimmen gefallen, unter diesen Stimmzetteln seien aber [wie die Rekurrenten nachher von Mitgliedern der Vorsteherschaft erfahren] mehrere Zettel gewesen, auf welchen bloß „Herr Kern“ gestanden habe, was den Rekurrenten damals nicht habe auffallen können, da die Zettel gar unhörbar verlesen worden seien. Da sie nun aber den wirklichen Thatbestand wissen, so finden sie sich verpflichtet, auf das Gesetz sich berufend, gegen jene Wahl zu Protestiren, in dem es Thatsache sei, daß nicht nur mehrere Herrn Kern im Bezirke Bülach, sondern sogar mehrere gerade Mitglieder der Wahlversammlung seien. Auch habe die Vorsteherschaft selbst, wie sie die Rekurrenten bemerkt haben, nur mit einigem Anstand sich zur Anerkennung der fraglichen Zettel verstanden, sie aber könnten dieß niemals und stellen daher das Gesuch um Annullirung der fraglichen Wahl und Anordnung einer neuen.
B. Die Vorsteherschaft der Wahlversammlung, zur Beantwortung obigen Rekurses aufgefordert, berichte unter’m 15ten. d. M. 
Sowohl vor Beginn der beiden stattgefundenen Wahlen  in das Bezirksgericht, als unmittelbar vor der zweiten Wahl, sei der Versammlung eröffnet worden, daß letztere sich auf die bisher durch Herrn Hans Conrad von Bülach bekleidete Bezirksrichterstelle beziehe. Als nun von den eingelegten Stimmzetteln 93. den Nahmen „Herr Bezirksrichter Kern“, 2. aber bloß den Nahmen „Herr Kern“ getragen, habe die Vorsteherschaft sich über die Anerkennung dieser letztern berathen und einstimm[?i]g gefunden, daß dieselben, gerade wegen der vorhergegangenen Eröffnung an die Versammlung und weil in den frühern Scrutinien von einem andern Herrn Kern nie keine Rede gewesen, als gültig und als auf Herrn Bezirksrichter Kern gefallen betrachtet werden müssen, zumal viele Wähler ohnehin die Erneuerungswahlen für blosse Bestätigungswahlen anzusehen geneigt seien. Die beiden Zettel seien daher laut verlesen und, damit denselben das absolute Mehr eingetreten, Herr Kern als gewählt erklärt worden. Gegen diese Erklärung sei von keinem Wähler eine Einwendung erhoben, die Wahl somit als auch von der Versammlung anerkannt betrachtet und zu den weitern Geschäften geschritten worden. Unrichtig sei die Behauptung, daß mehrere Stimmzettel bloß den Namen Kern enthalten haben, oder daß dieselben nicht laut verlesen worden seien, die Rekurrenten hätten somit allerdings in der Versammlung selbst ihre Ein-  sprache erheben können, zumal es ihnen [wie sie in ihrer Eingabe bemerken] nicht entgangen sei, daß die Vorsteherschaft einen Moment angestanden habe, was gerade der Moment der Berathung über die Gültigkeit jener Stimmzettel gewesen sei u. s. f.
in Berüksichtigung:
1. Daß die von der Wahlvorsteherschaft angeführten Gründe für Anerkennung der nur mit „Herrn Kern“ bezeichneten Stimmzettel allerdings in hohem Maße dafür sprechen, daß diese Stimmen dem bisherigen Herrn Bezirksrichter Kern gegolten haben; 
2. Daß es überdieß den Rekurrenten zugestanden hätte, in der Wahlversammlung selbst ihre Einsprache zu erheben wenn sie die Gültigkeit jener Zettel bezweifelten, zumal die Zettel nach dem amtlichen Berichte der Vorsteherschaft laut verlesen und die Rekurrenten wie aus ihrer eigenen Eingabe hervorgeht, bemerkt haben, daß dieser Verlesung eine Berathung der Vorsteherschaft voranging.
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet.
und beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und die fragliche Wahl anerkannt; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Vorsteherschaft der Bezirksversammlung, sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
