Abgewiesenes Gesuch des Statthalteramtes Meilen um Errichtung eines bleibenden Landjägerpostens in Feldbach.
Der Regierungsrath hat betreffend den von dem Statthalteramt Meilen in seinem Jahresbericht pro 1848 geäußerten Wunsch um Errichtung eines bleibenden Landjägerpostens in Feldbach, auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes  vom 8 dieß, in Berücksichtigung.
1.) daß eine Vermehrung des fraglichen Postens zur Zeit nicht so sehr nothwendig erscheint, nachdem das Wahlhaus in Feldbach so eingerichtet worden ist, daß der daselbst stationirte Polizeisoldat sich bleibend darin aufhalten kann und nachdem in den angrenzenden Kantonen die Pockenkrankheit welche ohne Zweifel dieser Wunsch das Statthalteramtes Meilen hervorgerufen, aufgeklärt hat;
2.) daß das Polizeikorps durch die Bewachung der Rheingrenze und durch den Grenzzolldienst in dem Maße in Anspruch genommen ist, daß der Wunsch des Statthalteramtes Meilen schon aus diesem Grunde gegenwärtig nicht berücksichtigt werden könnte; 
beschloßen:
Es sei dem Wunsche des Statthalteramtes Meilen für einstweilen keine weitere Folge zu geben.
