Ertheilung eines Staatsbeitrages an Gräßlikon für Anschaffung einer Feuerspritze.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Gräßlikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages für Anschaffung einer Feuerspritze
hat sich ergeben:  
A. Die Civilgemeinde Gräßlikon stellt das Gesuch, daß ihr ein Beitrag an die Kosten für Anschaffung einer neuen Feuerspritze verabreicht werde und führt zur Begründung an: Die Gemeinde sei von den übrigen Ortschaften ziemlich weit entfernt, daher die Anschaffung einer Feuerspritze ein Bedürfniß geworden sei; die Kosten derselben übersteigen aber die Kräfte der kleinen Gemeinde, zumal sie in letzter Zeit sowol wegen der Erbauung eines Schulhauses als wegen bedeutender Straßenarbeiten übermäßig in Anspruch genommen worden sei. Die angebrachte Feuerspritze sei sehr solid und vortrefflich gearbeitet und habe sich bei zwei Proben bewährt.
B. Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt dieses Gesuch, indem es die angeführten Verhältnisse bestätigt und beifügt, daß diese Gemeinde nur aus 30. Bürgern bestehe.
Wie viel diese Bürger versteuern, ist nicht ersichtlich, indem in dem Steuerregister der Gemeinde Buch dieselben nicht abgesöndert eingetragen sind.
C. Nach den eingeforderten Verträgen und Rechnungen betragen die Kosten für die Feuerspritze und Zubehöhr Franken 1433. woran noch Frkn. 733. zu bezahlen sind.
Da bei diesen Verhältnissen die Ertheilung eines angemessenen Beitrages sich rechtfertigt, auch wenn angenommen wird, daß diese Gemeinde keines-  wegs unter die ärmern gehöre,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei der Petentin ein Beitrag von Frkn. 200. an die angeschaffte Feuerspritze zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei [unter Rücksendung der Akten] und der Finanzen, und an die Petentin, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.
