Obergericht. Uebermittl. d. Akten d. zur Begnadig. empfohlenen Anna Ruckebradt v. Balingen-Württ. an dass. z. Begutachtung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Anwendung des § 344 der Strafprozeßordnung,
beschließt:
1. Es seien die Akten in Sachen der vom Schwurgerichte unterm 23 v. Mts. wegen Kindsmordes zu 6 Jahren Zuchthaus verurtheilten, von den Geschworenen aber dem Kantonsrathe zur Begnadigung empfohlenen  Anna Ruckebrandt, von Balingen-Württemberg, dem Obergerichte zur Begutachtung zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
