Anzeige des Bundesrathes v. der neuen Wahl seiner Mitglieder.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 5 d. an, daß in Folge der von der Bundesversammlung unterm 4 d. stattgehabten verfassungsmäßigen Wahl des schweiz: Bundesraths für die Amtsdauer vom 1 Januar 1852 bis 31 Dezbr: 1854. zu Mitgliedern dieser Behörde ernannt worden seien:
Herr
Dr. Furrer
zum 1. Mitgliede u. Bundespräsidenten für 1852
   “
J. Munzinger
  “    2         “
   “
H. Drüey
  “    3         “
   “
Dr. W. Näff
  “    4         “       u. Vicepräs: f. 1852.
   “
St. Franscini
  “    5         “
   “
F. Frei-Herosee
  “    6         “
   “
Ulrich Ochsenbein
 [“]   7.        “
u. daß Herr Schieß für die nämliche Amts-  dauer als Kanzler neuerdings bestätigt worden sei
Zugleich ladet der Bundesrath ein, für Wiederbesetzung der durch die Wahl des Herrn Dr. Furrer erledigte Stelle eines Mitgliedes des Nationalraths der [recte: die] erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Schreiben mit Rücksicht auf die Anordnung einer neuen Wahl in den Nationalrath der Direktion des Innern zur Antragstellung zu überweisen.
