Der Kriegsrath wird beauftragt, die vacanten Oberstlieutenants- u. Majorsstellen bey dem Bataillon des ersten Auszuges zu besetzen.
Da in Erwartung, daß der Entwurf einer neuen Eidgenößischen Militär-Organisation in Kraft  erwachsen werde, durch Rathsbeschluß vom 4. Februar 1836. dem Kriegsrathe die Anleitung ertheilt worden, bey Erledigung von Oberstlieutenants- und Majorsstellen bey dem nämlichen Bataillon nur die eine derselben zu besetzen, sich nun aber diese Aussicht, durch die von Seite mehrerer Cantone ausgesprochene Ablehnung verschloßen, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 12. d. Ms. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, die obbemeldte Verfügung zurückzuziehen und dieses Collegium zu bevollmächtigen, für Besetzung aller vacanten Staabs-Officiersstellen bey den Bataillonen nun ohne Weiteres nach dem bestehenden Reglement die Einleitung zu treffen. 
