Reg. v. Schwyz. Kreisschreiben betr. Publikation e. Kapitalbereinigungsaufrufes.

[Präsidial-Verfügungen]
9. Januar 1871.
Die Regierung von Schwyz übermacht mit Kreisschreiben vom 7. d. Mts. ein Dekret über die Kapitalbereinigung im Viertel Willerzell, Bezirks Einsiedeln, vom 23. Dez. v. Js. mit der Bemerkung: Wenn es zwar jedem Gläubiger, der in einem andern Kanton Hypotheken besitze, obliege, für die Wahrung seiner Rechte zu sorgen, so glaubte die Regierung von Schwyz doch den ihren Miteidgenossen schuldigen Rücksichten nicht zu genügen, wenn sie ihnen nicht jeweilen solche Aufrufe zu gut scheinender Veröffentlichung mittheilen würden. Es bleiben dann anheim gestellt, denselben weitere Folge zu geben oder nicht, und in ersterem Falle die bezüglichen Dekrete vollständig oder nur substanzlich zu veröffentlichen.
Es wird verfügt:
Fragliches Dekret [Erster Aufruf] ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
