Bevollmächtigung der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Versetzung eines Marchsteines auf der Straße von Trüllikon gegen Dießenhofen.
Von dem Departement des Aeußer[n] des Kantons  Thurgau ist unterm 31t Mai der Direktion der politischen Angelegenheiten mitgetheilt worden, daß auf der von Dießenhofen nach Trüllikon zu erstellenden Straße eine Kantonsmarche beinahe in der Mitte der Straße und daher nothwendig an eine andere Stelle versetzt werden sollte.
Das Departement macht daher den Vorschlag, daß die beidseitigen Bezirksstatthalter von Andelfingen und Dießenhofen beauftragt werden möchten, den fraglichen Markstein in ihrer persönlichen Anwesenheit von seinem gegenwärtigen Standpunkt entfernen und in der Nähe desselben an einer paßendern wieder aufstellen zu lassen, über das Geschehene einen Verbalprozeß in Doppel aufzunehmen, wovon je ein Doppel jedem der beiden Kantone zugestellt würde.
Durch Zuschrift vom 4ten Juni macht die hiesige Direktion der öffentlichen Arbeiten von der Nothwendigkeit der Versetzung des fraglichen Marchsteines, welcher übrigens in keiner der beiden Zuschriften näher bezeichnet wird, ebenfalls Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten und anerbietet zu der nothwendig werdenden baldigen Versetzung die Mitwirkung des Ingenieurs des betreffenden Kreises des Herrn Goldschmied. 
Auf diese Mittheilungen gestützt hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Direktion der politischen Angelegenheiten zu bevollmächtigen die zur Versetzung des fraglichen Marchsteines dem Gebiete des Kantons Zürich unbeschadet, die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
