Kreisschreiben der Reg. von Aargau betr. die Schriften bei Verehelichungen.
Aus einem Kreisschreiben der Regierung von Aargau vom 14/25 dieß geht hervor, daß noch häufig Fälle vorkommen, in welchen für Eingehung schweizerischer Ehen Regierungsbewilligungen verlangt werden, worauf jeweilen zur Aufklärung, daß dieses Requisit nicht mehr erforderlich sei, Korrespondenzen Statt finden müssen, welche die Verlobten in Zögerung und Nachtheil bringen.
Es wird daher das Gesuch gestellt, es möchten die Pfarrämter wiederholt darauf aufmerksam gemacht werden, daß die Regierungsbewilligungen zur Heirath zwischen Schweizerbürgern nicht nöthig seien und künftig nicht mehr ausgestellt werden, indem bloß in den Fällen eine Kopulationsbewilligung erforderlich sei, wo ein Aargauer außer dem Kanton oder der Bürger eines andern Kantons sich im Kanton Aargau kopuliren lassen wolle.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Kirchenrathe mit der Einladung Kenntniß zu geben, die Pfarrämter auf den Beschluß vom 2 Weinmonat 1852 (Amtsblatt S. 476) aufmerksam zu machen.
