Rükstel. eines der K. Preus. Gesandtschaft übermachten Requisitoriales des Gerichtes zu Stettin, betreff. Eintreibung v. Schulden der Schauspielerinn Amalie Fleischmann dahier zu Gunsten des Schauspieler Direktors Brauer zu Magdeburg.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. übermacht der K. Preussische Gesandte ein Requisitionsschreiben des Königl. Stadt- und Landgerichtes Stettin, wodurch die zuständige Gerichtsbehörde in Zürich ersucht wird, eine Summe von 200. Thalern nebst Zinsen à 5%. seit dem 20ten April 1844. und Gerichtskosten von der bei hiesigem Theater  angestellt sein sollenden Schauspielerinn Amalie Fleischmann auf dem Wege der Exekution beizutreiben und an Schauspieldirektor Brauer zu Magdeburg, an welchen die Fleischmann diesen Betrag zu entrichten rechtskräftig verurtheilt sei, zu übersenden.
Es wurde hierauf beschlossen; Es sei dem Königl. Preussischen Gesandten [l. M. h. T] unter Rükstellung dieses Requisitionsschreibens zu erwiedern, daß die hierseitige Gerichtsverfassung ein solches Einschreiten der Gerichte zur Beitreibung von Schulden nicht gestatte, sondern vielmehr dem Brauer allein überlassen bleiben müsse, entweder selbst oder durch einen Bevollmächtigten seine Forderung geltend zu machen und die Debitorinn nöthigenfalls zu betreiben.
