Gesuch des Pfarramtes St. Peter betr. d. Tod des [Karl] Waser von Zürich in Saloniki.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 7. August 1859.
Eine Eingabe des Pfarramtes zum St. Peter in Zürich vom 8. August sammt Beilagen, enthaltend das Gesuch, einen von dem protestantischen Pfarramte in Saloniki über Jakob [sic!] Karl Waser in Zürich ausgestellten Todschein als gültig anzuerkennen u. Vollmacht zur Verkündung des Verstorbenen u. zur Eintragung des Todesfalles in die Kirchen- u. Bürgerbücher zu ertheilen, geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
