Gemdrth. Schönenberg. Abweis. ss. Gesuches um amtl. Zustellung e. Vogtsrechnung an e. außer d. Ktn. Wohnenden Interessirten gegen Nachnahme v. Schreibgebühr.
Betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Schönenberg um amtliche Zustellung einer Vogtrechnung an einen außer dem Kanton wohnenden Interessirten,
ergibt sich:
Am 25 Dezember v. Js. starb der unter der Vormundschaft gestandene: Jakob Bachmann, Wagner, von Schönenberg, u. hinterließ als Erben zwei Töchtern, Anna Rosalie Bachmann, verehlicht mit Hrn. Grob zum Tiefenhof, in St. Gallen, u. Luise Bachmann, verehlicht mit einem gewissen Hermann, z. Zt. sich in Amerika, unbekannt wo, aufhaltend.
Die von dem Vormunde des Erblassers gestellte Schlußrechnung ergab ein Defizit von 67 Fr. 95 Rp. u. unterm 11 v. Mts. übersandte der Gemeindrath Schönenberg eine Abschrift derselben unter Nachnahme von 2 Fr. Schreibgebühr durch die Post an den obengenannten Hrn. Grob,  wobei er diesen im Weitern um die Mittheilung der Adresse seines Schwagers Hermann ersuchte.
Herr Grob verweigerte aber die Annahme der fragl. Rechnung, sammt Beilagen durch Vermittlung der zuständigen st. gallischen Behörden an ihre Adresse gelangen zu lassen, anderseits dem Gemeindrathe Wegleitung zu geben, wie er zu verfahren habe, falls ihm die Ausmittlung der Adresse des mehr genannten Hermann nicht gelingen sollte, falls ihm die Ausmittlung der Adresse des mehr genannten Hermann nicht gelingen sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrathe Schönenberg unter Rücksendung der Akten folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath halte dafür, es habe sich in dem vorliegenden Falle, wo der Bestand des Nachlasses einen Ueberschuß der Passiven ergeben, nicht gerechtfertigt, einen Erben noch Kosten für eine Abschrift der Schlußrechnung zu verursachen, indem aus letzterer füglich u. ohne Gefahr für den Gemeindrath in Form eines Briefes nur der Betrag der Aktiven und Passiven im Ganzen, das hieraus sich ergebende Defizit, nebst der gemeindräthlichen u. bezirksräthlichen Ratifikation hätte aufgenommen u. Hrn. Grob mitgetheilt werden können, wodurch für letzteren nur Por-  tiauslagen erwachsen wären. Unter diesen Umständen sehe sich daher der Regierungsrath nicht veranlaßt, seine Verwendung behufs Insinuation der Rechnung unter Nachnahme von Schreibgebühren eintreten zu lassen. Ebenso wenig sei der Regierungsrath im Falle, die nachgesuchte Wegleitung gegenüber dem in Amerika wohnenden Tochtermann des Erblassers zu ertheilen, sondern müsse es dem Gemeindrathe Schönenberg überlassen, ob u. welche Schritte er diesfalls für nöthig halte.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
