Das eidgen. Justiz u. Polizeidepartement ersucht um Beihülfe der hiesigen Zeughausdirektion betr. die in hier ligenden Flüchtlingswaffen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Juli 1850.
Das eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement ersucht mit Schreiben vom 30ten dieß, behufs Vollziehung eines Beschlusses des Bundesrathes betreffend die in Zürich und Basel liegenden Flüchtlingswaffen ihm die Beihülfe der hiesigen Zeughausdirektion zu gestatten und derselben eine in Beilage übermachte Instruktion zuzustellen.
Es wird verfügt:
I. Sei das für die Zeughausdirektion bestimmte Schreiben nebst den Beilagen der Direktion des Militärs zur Mittheilung an die Zeughausdirektion und zur Ertheilung entsprechender Weisungen an dieselbe zuzustellen.
II. Sei von dieser Verfügung dem eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartement Kenntniß zu geben. l. M. h. T.
