Gemdrth Enge; Expropriation f. Erstellung e. Quellwasserversorgung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Enge suchte mit Eingabe vom 18. Juni d. Js. um die regierungsräthliche Bewilligung nach, für die Erstellung einer Quellwasserversorgung durch Herbeiziehung des auf Buchenegg & Schattli, theils in Privatgrundstücken, theils in der Staatswaldung sich vorfindenden Wassers behufs Feststellung des Trace für die 10 Kilometer lange Leitung im Gebiet der Gemeinde Stallikon, Adlisweil & Wollishofen die nöthigen Messungen,  Planaufnahmen, Aussteckungen & andere vorbereitende Handlungen gemäß § 5 des Abtretungsgesetzes vom 30. Nov. 1879 ausführen zu lassen.
Eine Quellwasserversorgung für Enge ist jedenfalls ein Werk, welches im Interesse des öffentlichen Wohles liegt, auf welches § 5 des Abtretungsgesetzes Anwendung findet, & steht der Entsprechung nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Enge wird im Sinne von § 5 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten, gestattet, für die projektirte Quellwasserversorgung aus dem Buchenegg & Schattli in den Gemeinden Stallikon, Adlisweil & Wollishofen die nöthigen vorbereitenden Handlungen, wie Ausstecken, Planaufnahmen u. dgl., vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge, Wollishofen, Adlisweil & Stallikon; ersterm unter Rückstellung des Planes.
