Körperverletzung Karl Schärer v. Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 5. Juni eingesandten Akten über die von dem Gemeindeammannamt Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Karl Schärer, geb. 1858, am 1. Mai d. Js. in der Wolltuch Fabrik der Firma Rensch & Hauser erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, und an das eid. Fab-  rikinspektorat des I. Kreises.
