Staatsbeitrag an kant. Handwerks- & Gewerbevereine.
Mit Zuschrift vom 22. Dezember sucht der Vorstand des kantonalen Handwerks- & Gewerbevereins [Aktuar Jos. Bösch, Architekt in Winterthur] um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben des Vereins im laufenden Jahre nach, indem er beifügt, daß die Rechnung pro 1880 mit einem Rückschlage von 90 Fr. geschlossen habe und  diejenige für 1881 ebenfalls nicht günstig ausfallen werde, da die dießjährigen Einnahmen nur aus den Zinsen eines Kapitalbetrages von ca 4500 Fr. bestehen.
Der Verein strebt die Einführung von Handwerkerprüfungen nebst Prämirung an und der Vorstand hat ferner eine Vorlagensammlung für Handwerkerschulen in Angriff genommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem kant. Handwerks- & Gewerbeverein ist für 1881 ein Staatsbeitrag von 500 Fr. aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdget Tit. A. II. b. 1] zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand sowie an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
