Ausstellungskomite des Handwerks- u. Gewerbsvereins a-d. Bezirkes-a Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuchschreibens des Ausstellungskomite’s des Handwerks- & Gewerbsvereins Horgen,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem genannten Comité wird an seine Ausgaben  für eine im Herbste 1878 zu veranstaltende Ausstellung gewerblicher und landwirthschaftlicher Erzeugnisse ein Staatsbeitrag von Fr. 200 aus dem Büdgetkredite A. II. b. 1 [Gewerbewesen] bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten und zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
