Gesuch der Zolldirekt. Schaffhausen betr. Erhebung v. Land- & Wasserzöllen, Weg- oder Brückengeldern & s. f. im Ktn. Zürich.
Eine von der Direktion des IIt schweiz. Zollgebiets in Schaffhausen unterm 15 d. Mts an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift, worin das Gesuch um Bezeichnung derjenigen Punkte im Kanton Zürich gestellt wird, wo etwa Land- oder Wasserzölle, Weg- oder Brückengelder, Kaufhaus-[,] Waag-[,] Geleit- oder andere Gebühren durch den Staat, Gemeinden oder Privaten erhoben werden, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
