Ernennung zweier Hauptleute der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Hauptleuten der Infanterie ernannt:
1, Herrn Konrad Bürkli von Zürich, Oberlieu-  tnant u. Aidemajor.
2, Herrn Karl Walder von Hombrechtikon in Unterstraß, Oberlieutnant-Aide-Major.
Hievon wird der Direktions des Militärs sich und zu weiter erforderlicher eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öfffentlichen Kenntniß zu bringen.
