Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Ausweisung des Marx Horms aus Holstein, in Riesbach.
Betreffend die Zuschrift des Bundesrathes vom 9. v. Mts. über die Ausweisung des Holsteiners Marx Horms aus der Gemeinde Riesbach, worüber das Statthalteramt Zürich durch Präsidialverfügung vom 10. gl. Mts. zur Einziehung eines Berichtes eingeladen wurde, sendet letzteres mit Begleitschreiben vom 26. d. Mts. nachstehenden Bericht des Gemeindrathes Riesbach ein:
Marx Horms aus Bimohlen in Holstein sei schon seit einiger Zeit in dortiger Gemeinde neidergelassen. Seine abgegebenen Ausweisschriften seien aber zur Niederlassung nicht gültig, indem dieselben nur für seine eigene Person, nicht aber für seine ganze Familie ausgestellt seien. Horms habe in seiner Heimat um die  erforderlichen dießfälligen Ausweisschriften nachgesucht, sei aber mit der Bemerkung abgewiesen worden, daß er vorerst seine dortigen Militärpflichten zu erfüllen habe. Hievon hätten ihn ökonomische Verhältnisse gehindert. Nach mehrfacher vergeblicher Aufforderung, daß Horms um gültige Schriften sorgen möchte, habe der Gemeindrath Riesbach unterm 29. Dezbr. v. Js. beschlossen, denselben aus der Gemeinde zu verweisen. Horms habe sich hierauf, nachdem er zum zweiten Mal aufgefordert worden, die Gemeinde bis zum 9. Febr. l. Js. zu verlassen, an das dänische Consulat in Bern gewendet, dessen Bemühungen bei der dänischen Regierung um Auswirkung der nöthigen Schriften bis dahin erfolglos geblieben seien.
Der Gemeindrath ersucht, das Weitere zur Verhütung unangenehmer Folgen zu verfügen.
Das Statthalteramt Zürich fügt hinzu, daß nach dem nachträglichen Berichte des Gemeindrathspräsidenten Horms seit Septbr. vor. Js. mit einer Thurgauerin verheirathet sei, aus welcher Ehe 2 Kinder stammen, von welchen das jüngere unlängst gestorben sei, Horms sei Clavierschreiner u. Arbeiter in einer Fabrick.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe in Erwiederung seiner Zuschrift vom 9. vor. Mts. von dieser Sachlage mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, der Regierungsrath  werde unter diesen Umständen die Vollziehung des Ausweisungsbeschlusses nicht hindern, wenn nicht die nöthige Garantie dafür gegeben werde, daß die erforderlichen vollständigen Ausweisschriften eingehen oder dem Kt. Zürich die Folgen ihres Ausbleibens nicht zur Last fallen.
II. Sei der Direktion des Innern Mittheilung zu machen mit der Einladung, mit Bezug auf die Verehelichung des Horms eine Untersuchung zu veranlassen. 
