Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Ernennung d. Hrn. Edwin Collin z. Vicekonsul d. Vereinigt. Staaten in Zürich.
Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. zeigt der schweiz. Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung der Vereinigten-Staaten-Gesandtschaft Herr Edwin Collin zum nordamerikanischen Vicekonsul in Zürich ernannt worden sei, und wünscht zu vernehmen, ob jene Wahl hierorts beanstandet werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen: 
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, die Persönlichkeit des Hrn. Collin sei bei dem hiesigen Handelsstand zur Zeit noch ganz unbekannt und es sei daher der Regierungsrath nicht im Falle, die getroffene Wahl zu beanstanden.
