Gemdrth. Rafz. Bewilig. ss. Gesuches um Rodung e. Waldparzelle.
Mit Schreiben vom 15. Juli d. Js. sucht der Gemeindrath Rafz um die Bewilligung nach, einen Theil des Forstbezirkes im Gentner roden & als Ackerfeld benutzen zu dürfen & macht dabei das Anerbieten, einen ebenso großen Theil der ehemaligen Forstbezirke Sebersrain & Grafenhau etc. die mit Bewilligung des Regierungsrathes vom 21. November 1863 gerodet und in Ackerfeld umgewandelt wurde[n], wieder aufzuforsten.
Gestützt auf die vorgenommene Lokalbesichtigung & die mit dem Gemeindrath Rafz gepflogenen Unterhandlungen begutachtet das Oberforstamt dieses Gesuch in folgender Weise:
Im Jahr 1863 habe die Gemeinde Rafz ihre Waldung durch Ankauf der früher dem Stifte Rheinau eigenthümlich zustehenden, in der Lotstetter Gemarkung gelegenen Locherhofes um 201 Jucht. 7000 [Quadratfuss] vergrößert & habe dagegen durch den oben erwähnten Regierungsbeschluß die Bewilligung zur Rodung von 95 1/2 Jucht. Waldboden von den auf der Rafzer Gemarkung liegenden Forstbezirken Sebersrain, Grafenhau, Loch  & Gentner erhalten. Die Rodung & Umwandlung in Ackerfeld sei rasch vollzogen worden, es habe sich aber bald gezeigt, daß die Hälfte der gerodeten Fläche ihrer Terrain- & Bodenverhältnisse wegen weder zu Acker, noch zu Wiesland geeignet sei. In Folge dessen habe sich das Streben, diesen Theil wieder aufzuforsten & dafür einen angrenzenden, ganz eben liegenden, & seinen Bodenverhältnissen nach zu Ackerfeld geeigneten Waldtheil zu roden, geltend gemacht.
Die wieder aufzuforstende & die zu rodende Fläche sei nach vorausgegangener Verständigung zwischen dem Gemeindrath & der Forstbeamtung durch Hrn. Forstmeister Keller abgesteckt & berechnet worden. Aus der Feststellung der neuen zukünftigen Grenzen wischen Wald und Feld ergebe sich aber, daß
1. Von den Forstbezirken Sebersrain, Grafenhau, Gentner & Loch 46 3/4 Jucht. 2400 [Quadratfuss] entholzt, gerodet & in Ackerfeld umgewandelt würden;
3. durch diesen Flächenaustausch der Landwirthschaft ein für sie weit günstigeres Terrain zugewiesen würde, ohne daß der Forstwirthschaft aus derselben irgend welche erhebliche Nachtheile erwachsen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:  
1. Es sei der Gemeinde Rafz die Bewilligung ertheilt, vom Forstbezirk Gentner 43 3/4 Jucht. 2400 [Quadratfuss] zu roden & in Ackerfeld umzuwandeln & dagegen von der gerodeten Fläche in den Forstbezirken Sebersrain, Grafenhau & Gentner 46 3/4 Jucht. 5800 [Quadratfuss] wieder aufzuforsten, in der Meinung, daß
a. durch die Abholzung der zu rodenden Fläche die nachhaltige Benutzung der Waldung nicht überschritten werden dürfe;
b. die wieder aufzuforstende Fläche nach Anleitung der Forstbeamtung in Bestand zu bringen &
c. die bereits abgesteckten Grenzen zu vermarken seien.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, dem Oberforstamt & dem Gemeindrath Rafz.
