Schreiben des Obergerichtes betreff. die Anzeigen von den Erneuerungswahlen des Bezirksgerichtschreiber.
Mit Schreiben vom 10ten dieß theilt das Obergericht, in Erwiederung der Einladung vom 29t. v. M. von den jeweiligen Wahlen der Bezirksgerichtschreiber dem Regierungsrathe Kenntniß geben zu wollen, Nachstehendes mit: Es habe in der Regel von sämmtlichen Wahlen oder Erneuerungswahlen der Bezirksgerichtschreiber entweder dem Regierungsrathe oder dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. Einzig scheue dieses nicht geschehen zu sein; mit der Wahl des Herrn Gerichtschreiber Haßler in Pfäffikon vom 6ten Januar 1841. der provisorischen Wahl des Herrn Gerichtschreiber Boßhard in Bülach, welcher unterm 31t. August 1843. mit Bewilligung des Obergerichtes einstweilen nur für ein Jahr gewählt worden sei, und sodann mit den Erneuerungswahlen des Herrn Gerichtschreiber Huber in Horgen, deren letzte den 14ten August vorigen Jahrs statt gefunden habe. Das Obergericht werde auch in Zukunft die ihm angezeigten Wahlen dem Regierungsrathe mittheilen.
Hievon wird dem Finanzrathe Mittheilung gemacht.  
