Weisung an den Großen Rath betr. Genehmigung der Uebereinkunft zwischen Zürich & Thurgau betr. die Organisation der Grenzgemeinde Wylen.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die von dem Regierungsrathe unterm 15 Wintermonat 1853 ratifizirte Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich & Thurgau betreffend die Organisation der Grenzgemeinde Wylen mit nachstehender
Weisung
dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen:
Bisanhin bestand die Ortschaft Wylen aus zwei beinahe gleich großen Theilen, von denen der eine im Kanton Zürich, der andere im Kanton Thurgau liegt. Beide Theile sind durch die Kantonsgrenze vollständig ausgeschieden. Jeder Theil war ferner von der betreffenden Gemeinde, mit welcher derselbe politisch verbunden war (Oberstammheim oder Neunforn) ebenfalls abgegrenzt. Die Ortschaft hat ein abgesöndertes Notariatsprotokoll. Die Einwohnerzahl des zürcherischen Theils beträgt 88, diejenige des thurgauischen Theils 77 Personen, von denen erstere 17, letztere 13 Haushaltungen bilden. Beide Theile besitzen ein gemeinschaftliches Gemeind-  gut von ca 1 Juchart Ackerland nebst einem kleinen See, beiderseits im Thurgauischen Theile liegend, ca. Frk. 2800 Schulgut & ein Schulhaus. Der zürcherische Theil wurde von jeher politisch zur Gemeinde Oberstammheim, der thurgauische Theil zur Gemeinde Neunforn zugetheilt. Kirchlich & mit Bezug auf das Armenwesen gehörte bisher ganz Wylen zu Neunforn und ebenso wurden die Schule & das Schulgut von den thurgauischen Behörden beaufsichtigt und kontrolirt. Die Ortschaft wählte bisher alljährlich aus jedem Theile einen Vorsteher a-einen Vorsteher-a, beide bildeten zusammen die Vorsteherschaft.
Aus dieser verwickelten Sachlage mußten nothwendig eine Menge Mißverhältnisse entstehen und die Nothwendigkeit einer Abhülfe um so dringender erscheinen. Schon in frühern Jahren wandten sich daher die Bewohner dieser Ortschaft an die zürcherischen und thurgauischen Behörden mit der Bitte um Regulirung ihrer bürgerlichen Verhältnisse. Im Jahr 1840 erhielt im gemeinsamen Einverständnisse eine aus Beamteten der betreffenden Bezirke beider Kantone ernannte Kommission den Auftrag, mit den Petenten in Unterhandlung zu treten und Vorschläge für eine geeignete Regulirung der bestehen-  den Verhältnisse zu hinterbringen. Die Verrichtungen dieser Kommission führten jedoch zu keinem Resultate. Die Ortsbewohner von Wylen wiederholten nun im Jahre 1853 ihr Gesuch an die Regierung von Thurgau und Letztere wandte sich mit Zuschrift vom 16 Hornung 1853 an den Regierungsrath mit dem Anerbieten zu weitern diesfälligen Unterhandlungen. Der Regierungsrath beauftragte hierauf unterm 19 Hornung 1853 die Direktion des Innern, mit den von Seiten der Regierung von Thurgau bezeichneten Abgeordneten über diesen Gegenstand die nöthigen Verhandlungen zu pflegen und es wurde nun unterm 5 / 4 Wintermonat 1853 zwischen der Direktion des Innern & dem thurgauischen Abgeordneten unter Ratifikationsvorbehalt die den Mitgliedern des Großen Rathes mitgetheilte Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Thurgau betreffend die Organisation der Grenzgemeinde Wylen abgeschlossen, wodurch die Verhältnisse der Letztern definitiv regulirt werden. Die Regierungen von Zürich und Thurgau ertheilten dieser Uebereinkunft unterm 15t[en] Wintermonat / 3 Christmonat 1853 die Genehmigung, jedoch mit dem Vorbehalte des Rücktrittes, wenn Veränderungen in der Gesetzge-  bung dazu Veranlaßung geben sollten.
Bei Anlaß der zweiten Berathung des Gese[t]zesentwurfes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden, in welchem auf S. 43 (ff. unten) auf diese Uebereinkunft verwiesen wird, beehrt sich der Regierungsrath, diese Uebereinkunft nachträglich dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen und verbindet damit die Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Wild übertragen wurde.
