Reg. v. St. Gallen. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Elisabeth Steinmann v. Rümlang.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der wegen Betruges beim Statthalteramt Andelfingen in Untersuchung stehenden Elisabetha [sic!] Steinmann von Rümlang,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche in dem Schreiben an die Regierung von St. Gallen.
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die st. Gallische Regierung in einem bezüglichen Schreiben um die Auslieferung der dortseits verhafteten Elisabetha Steinmann von Rümlang behufs der Durchführung der gegen sie angehobenen Untersuchung wegen Betruges & deren Beurtheilung an das Statthalteramt Andelfingen anzugehen mit dem Bemerken, daß die Steinmann nach ihrer Beurtheilung behufs Erstehung ihres dortseitigen Strafrestes wieder zurückgeführt werden soll.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
