Ansuchen des Stadtrathes Freyburg um Bewilligung zu Verbreitung von Lotteriebilleten für den dasigen Brückenbau.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. ersucht der Stadtrath von Freyburg, daß der Vertrieb von Lotterie-Zetteln zu Gunsten der Unternehmung des dasigen großen Drath-Brückenbaues über die Saane, im hiesigen Canton bewilligt werden möchte. 
Nach sorgfältiger Berathung dieses Begehrens wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Stadtrathe von Freyburg zu rescribiren: So sehr die hiesige Regierung das lobenswerthe des fraglichen Unternehmens ehre, so könne sie doch in Folge gesetzlicher Bestimmungen die Bewilligung zu Verbreitung von fremden Lotterie-Billets im Canton nicht ertheilen; sollte aber, was ihr zur Zeit noch unbekannt sey, die Unternehmung den Charakter einer Actiensammlung tragen und dieß durch die Plane nachgewiesen werden können, so bleibe einem Stadtrathe überlaßen, solche zur Einsicht einzusenden. 
