Bundesrath. Zuschr. betr. Requisitorial d. preuß. Kreisgerichtes Oppeln üb. Einvernahme d. Maschinenbauer Mai in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Januar 1868.
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft mit Zuschrift vom g. T. ein  Gesuchschreiben des k. Kreisgerichtes zu Oppeln nebst 4 Rechnungen zur Einvernahme des Maschinenbauers Mai in Zürich in der Prozeßsache des Maschinenbauers und Gießereibesitzers Michalkowski in Berlin wider den Zimmermeister Wrnetz zu Oppeln mit dem Ersuchen, die von dem diesseitigen zuständigen Gerichte diesfalls zu pflegende Verhandlungsaufnahme nebst den erwähnten Aktenstücken wieder an den Bundesrath zurückgehen zu lassen.
Es wird verfügt:
Seien die bezeichneten Akten der Civilabtheilung des Obergerichts zuzustellen mit dem Ersuchen, das Requisitorial durch das Bezirksgericht Zürich erledigen und die sämmtlichen Akten wieder anher gelangen zu lassen; sodann seien dieselben dem Bundesrathe wieder zuzustellen [s. M. v. … ]
