Anerkennung des J. J. Oertli in Höri als Agent der [schlesischen Feuerversicherungs Gesellschaft] in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau
betreffend Anerkennung eines Agenten, –
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau Herr Fürsprech Brändli in Zürich, stellt mit Eingabe vom 28 März 1855 das Gesuch, daß an die Stelle des zurückgetretenen Herrn Gemeindrath Rudolf Hirt in Hochfelden, Herr Gemeindrathspräsident & Gemeindrathschreiber J. J. Oertli in Höri als Agent genannter Gesellschaft für den Bezirk Bülach anerkannt werden möchte.
Dieser Eingabe ist ein vom 20 / 23 März 1855 datirtes, von Herrn Brändli, als General-Agent  der Gesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Oertli zur Besorgung der Geschäfte, nach Maßgabe der ihm von der Direktion, oder der vorgesetzten Hauptagentur ertheilten und noch zu ertheilenden Instruktionen, ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Höri ertheilt dem Herrn Oertli ein günstiges Leumdenszeugniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Werde Herr J. J. Oertli in Höri als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21 Dezember 1852 zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung, sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Gemeindrath Rudolf Hirt durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Brändli für sich und zu Handen des Herrn Oertli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
