Ratification des Verkaufs der Pfarrscheune in Turbenthal an den Hs. Heinrich Stahel daselbst.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom 22. d. M. datirten Berichtes und Antrages des Finanzrathes, beschloßen, den von der Pfrund-Commißion eingeleiteten Verkauf der Pfarrscheune, des Scheuneplatzes und des untern Theiles der Pfarrpfrundwiese in Turbenthal an den Hs. Heinrich Stahel daselbst, um die Summe von fl. 620. unter den im  Gantrodel enthaltenen Bedingungen zu ratificiren. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe, unter Rücksendung des betreffenden Kaufaufsatzes, Kenntniß gegeben. 
