Reg. v. Schwyz Zuschrift betr. Auslieferungsangelegenheit d. [Jakob] Wild v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
29. März 1871.]
Die Regierung von Schwyz verdankt mit Zuschrift vom 23. d. Mts. die herwärtige Mittheilung vom 6. gl. Mts., betreffend ihr Auslieferungsbegehren des Jakob Wild von Richtersweil, mit dem Beifügen, sie habe die hierorts mit Wild vorgenommenen u. mitgetheilten Verhöre dem dortigen Kantonsverhöramt zu weiterer Fortsetzung der Untersuchung übermittelt u. behalte sich je nach dem Resultate derselben ihre weitere Entschließungen vor.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
