[Heinrich] Zangger in Uster, Wasserrecht.
In Sachen der Firma Heinrich Zangger, in Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Firma Heinrich Zangger, in Uster, suchte unterm 14. Mai 1881 um die staatliche Konzession nach für die Erstellung eines Weiers in der Riedtwiese des Hrn. Gemeindrath Weber, in Oberuster.
B. Auf die dießfalls erlassene Bekanntmachung des Statthalteramtes Uster sind 9 Protestationen dagegen erhoben worden, nämlich:
1. Vom Gemeindrath Uster,
2. Von Hrn. Sal. Berchtold, in Uster
3.    “      “    J. Berchtold-Bollier, [in Uster]
4.    “      “    Hotz, Metger,   in Uster
5.    “   Bierbrauerei Stahel,  “     “
6.    “   Hrn. J. H. Boller,        “    “
7.    “      “    J. Weber & Cie,  “    “
8.    “   der Zivilvorsteherschaft   “  
9. Von Hrn. G. Bachmann, in Uster.
C. Bei der Lokaluntersuchung am 15. Oktober 1881 konnten 5 Einsprachen beseitigt werden und die übrigen 4 Inhibitionen sind seither theils auf gütlichem theils auf rechtlichem Wege erledigt worden.
In Folge eines Vergleiches, nachdem die Hauptverhandlung vor Bezirksgericht Uster am 8. April v. Js. stattgefunden hatte, mußte sich die Petentin gegenüber den Erben Stahel verpflichten, den Weier so weit bachaufwärts zu verlegen, daß der Wasserspiegel desselben nicht weiter hinunter reicht als auf eine Linie, welche 100 Fuß oberhalb des Kellergebäudes der Brauerei der Erben Stahel & mit der Flucht dieses Gebäudes parallel ist. Hieraus resultirte dann, daß eine andere Planvorlage zu den Akten gebracht werden mußte.
D. Der projektirte Weier der Firma Heinrich Zangger soll zur Speisung der ihr zugehörenden Fabriketablissements dienen. Das Wasser wird durch einen bestehenden Wässerungsgraben vom Aabach zugeleitet. Die Dammböschungen des Weiers sind 1 1/2 füßig angenommen, die Kronenbreite beträgt 1.2m & die Wassertiefe wird 1,8m erreichen. Die Dammkrone soll 0,45m höher liegen als der Wasserspiegel & die Fallenoberkante in geschlossener Zustand. Zur Entleerung oder Benutzung des gesammelten Wassers & als Ueberlauf ist in der nordwestlichen Ecke des Weierdammes ein Fal-  lengestell von 1,2m Breite projektirt, welches mittelst eines Kanals mit dem Aabach, resp. dem Wuhr der Firma Zangger in Verbindung steht. Der südliche Damm des Weiers schließt sich an den rechtseitigen Hochwasserdamm der Aabachkorrektion an, ohne jedoch selbst einen Theil des letztern zu bilden. Der Kubikinhalt des Weiers wird ca 9100m3 betragen.
E. In wasserbaupolizeilicher a–Beziehung–a stehen der Konzedirung dieser Weierbaute keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Zangger, in Uster, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzessionsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, behufs rationellerer Benutzung des Aabachwassers in der „Riedtwiese“ des Hrn. Gemeindrath Weber in Oberuster einen Weier anzulegen & zur Speisung desselben das Aabachwasser zu benutzen, Alles nach deponirten Plan & unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Für die Wasserzuleitung dient das Währungs-  wuhr oberhalb der Spinnerei Boller, dessen Höhenlage jedoch in keiner Weise verändert werden darf, & der Wässerungsgraben, wie er jetzt besteht; am obern Ende des Grabens soll eine Abschlußfalle erstellt werden. Dieselbe ist bei Wasseranschwellungen zu schließen; die Grundschwelle dieser Falle soll auf gleicher Höhe mit der Schwelle des Wässerungswuhres und die Oberkante der Falle in geschlossenem Zustand auf gleicher Höhe mit dem Weier, resp. Zulaufkanaldamm liegen.
2. Die Dämme des Weiers [Wassersammlers] sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,45m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll. Sollten die im Plan & in den Profilen bezeichneten Dimensionen ungenügend erscheine, so sind dieselben je nach Umständen zu verstärken.
3. Das um den Weier liegende Land ist durch genügende Abzugsgräben oder Dämme vor Versumpfung zu sichern.
4. Durch die Anlage dieses Weiers sollen die bis-  herigen Wässerunsberechtigten in der Ausübung ihres Rechtes nicht beeinträchtigt werden & den unterhalb liegenden Wasserrechtsbesitzern soll das Wasser während der gesetzlichen Arbeitszeit in vollem Quantum & ununterbrochen zufließen.
5. Für die sämmtlichen Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein:
a.
Wasserschwelle im Aabach
471.22
m
b.
Grundschwelle der Einlauffalle
471.22
“
c.
Dammkrone des Weiers Wasserspiegel im Weier & Ueberfallhöhe Weiersohle & Grundschwelle der Auslauffalle
469.85 469.40 467.60
“ “ “
d.
Oberkante der Fallen beim Wuhr Spinnerei Zangger Grundschwelle des Wuhres der Spinnerei Zangger
467.16 466.57
“ “
e.
Grundschwelle des Zulaufkanals der Spinnerei Zangger
466.67
“
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.  
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers, weitere sichernde Anordnungen zu treffen, überdieß wird die Firma Hch. Zangger, als Inhaberin der Konzession für die mit den Einsprechern getroffenen Vereinbarungen & Verträge ausdrücklich behaftet.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezifferung der Höhenlage des Wasserspiegels im Weier mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeit-  punkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage der Firma H. Zangger.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 29. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes. dem Statthalteramt Uster, dem Gemeindrath Uster, der Notariatskanzlei Uster mit Bezug auf Disp. I Ziff. 9 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
