Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Kappel f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Kappel, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Kappel stellt in Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 9. Wintermonat d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde nach Vollendung der ihr zufallenden Erbauung einer 2054 Fuß langen Strecke der neu herzustellenden Straße dritter Klaße, von Ebertsweil gegen die Sihlbrücke, ein Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten, die vorläufig von Herrn Ingenieur Diezinger im Ganzen  zu 4101 Frk. 3 Rp. veranschlagt seien, verabfolgt werden möchte, zumal der Gemeinde die alleinige Tragung dieser Kosten bei den vielen anderweitigen Ausgaben namentlich an Armensteuern zu schwer fallen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Kappel wird an die Kosten der Erbauung einer 2054 Fuß langen Straßenstrecke 3ter Klaße von Ebertsweil gegen die Sihlbrücke ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß deßen Größe erst nach Vollendung derselben und auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenrechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
