Rekurs des Stillstandes Schönenberg gegen Hch. Staub & Kasp. Freiberger in Horgen betrfd. Steuerpflicht.
In Sachen des Stillstandes Schönenberg gegen Hrn. Hch. Staub, Schreiner, und Kasp. Freiberger, Briefträger, beide von Schönenberg und wohnhaft in Horgen,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes.
D. Am 19. März / 21. April hat der Bezirksrath Horgen die Steuerforderung des Armengutes Schönenberg unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt nun der Stillstand Schönenberg an den Regierungsrath, und bezieht sich zur Begründung der Appellation auf zwei im Laufe des Jahres 1853 in Sachen der Schulgemeinde Hinweil ausgefällte  regierungsräthliche Entscheidungen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Nach § 26 und 30 des s. g. Bürgerrechtsgesetzes ist ein abwesender Bürger von allen persönlichen Dienstleistungen in seiner Gemeinde befreit, dagegen zu allen übrigen ihm vermöge des Bürgerrechtes obliegenden Leistungen verpflichtet.
2.) Worin diese Leistungen bestehen, wird in dem fraglichen Gesetze nicht gesagt. Auch das Gesetz über die Gemeindssteuern beschäftigt sich zunächst nicht mit dieser Frage, sondern mit der Vertheilung der Gemeindslasten auf die verschiedenen Arten der Gemeinden (Kirchgemeinden, Schulgemeinden &. s. f.) und mit der Anweisung der zur Deckung der Ausgaben erforderlichen Mittel. Dagegen ist der Tit. V des sog. Niederlassungsgesetzes dazu bestimmt, die Leistungen, welche einem Niedergelassenen gegenüber seiner Niederlassungs- und gegenüber seiner Heimatgemeinde obliegen im Einzelnen so genau als möglich festzustellen. Wenn daher in dieser Hinsicht zwischen diesem Titel V und einer Vorschrift des Gemeindssteuergesetzes ein Widerspruch sich zeigt, so muß das Niederlassungsgesetz den Aus-  schlag geben, nicht bloß, weil dasselbe neuern Ursprungs ist, sondern auch, weil das Gemeindssteuergesetz das Verhältniß der abwesenden Bürger und der Niedergelassenen zu ihrer Heimats- und beziehungsweise zu ihrer Niederlassungsgemeinde bloß nebenbei und gewissermaßen zufällig berührt, während die Ordnung dieses Verhältnisses die eigentliche Aufgabe des Tit. V des Niederlassungsgesetzes bildet.
3.) Das Niederlassungsgesetz drückt sich nun im § 35 ganz allgemein dahin aus, daß für gewisse Gegenstände die Niedergelassenen die Beiträge an die Heimatgemeinde zu leisten haben, ohne die Art u. den Umfang dieser Beiträge näher zu bestimmen. Diese Vorschrift ist immer dahin ausgelegt worden, daß an die fraglichen Gegenstände die abwesenden Bürger diejenigen Geldbeiträge zu leisten haben, welche ihnen obliegen würden, wenn sie in der Gemeinde wohnhaft wären, oder mit andern Worten, daß sie in dieser Beziehung als Anwesende zu betrachten und zu behandeln und einzig vermöge § 26 des Bürgerrechtsgesetzes von den in § 12 des Gemeindssteuergesetzes vorgesehenen Frohndiensten zu befreien seien. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es haben die außerhalb der Gemeinde wohnenden Bürger von Schönenberg in ganz gleicher Weise wie die anwesenden an die Baukosten für das Armenhaus beizutragen.
II. Haben die Herren Staub u. Freiberger die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und zusammen eine Entschädigung von 6 Frkn. an die Gemeinde Schönenberg zu bezahlen.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Horgen, c) an die Justizdirektion.
