Syndikus v. Yverdon. Abweis. sr. Beschwerde betr. Militärpflichtersatzforderung an J. H. Schellenberg v. Schleinikon.
Der Regierungsrath übermittelt der Direktion des Militärs unter heutigem Tage ein Schreiben des Syndic von Yverdon folgenden Inhalts zur Antragstellung:
Joh. Heinrich Schellenberg, Bürger von Schleinikon geb. ? [sic!], seit mehr wie zwei Jahren in Yverdon wohnhaft u. seit 8. Juli a. c. in dorten verheiratet, habe schon seit längerer Zeit seine Schriften bei seiner Heimatsgemeinde reklamirt, solche seien ihm aber verweigert worden unter der Vorgabe, Schellenberg habe vorerst den seit 1867 rückständigen Militärpflichtersatz zu bezahlen.
Der Syndic stellt nun an den Regierungsrath unter Berufung auf § 145 der eid. Militärorganisation das Gesuch, es möchte derselbe seine Vermittlung dahin eintreten lassen, daß der Heimatschein  Schellenbergs ohne vorherige Bezahlung des schuldigen Pflichtersatzes aushingegeben resp. legalisirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es ist dem Syndic von Yverdon zu erwiedern:
Schellenberg Joh. Heinrich von Schleinikon schulde dem Kanton Zürich einen Militärpflichtersatz von Fr. 48 nebst 30 Rp. Gebühren u. zwar für die Jahre 1867 bis u. mit 1871, was Schellenberg übrigens selbst zugebe. Schellenberg wohne nun freilich seit etwa 2 Jahren in Yverdon, da er sich aber im Juli 1872 in dorten erst verheirathet habe, so sei anzunehmen, die in Yverdon genommene Niederlassung datire sich erst von dieser Zeit an u. wäre in diesem Falle Schellenberg gerade nach dem von ihm angerufenen Artikel 145 der eid. Militärorganisation für sämmtliche sechs Jahre seinem Heimatskanton ersatzpflichtig. Sollte Schellenberg nachgewiesener Maßen schon länger als seit Juli dieses Jahres als in Yverdon niedergelassen zu betrachten sein, so nehme in diesem Fall die Militärdirektion keinen Anstand, dem Ersatzpflichtigen das Betreffniß von seiner hiesigen Militärsteuer in Abzug zu bringen u. zwar nach Maßgabe des § 9 unseres Militärpflichtersatzgesetzes. 
