betr. Taggelder der Aufsichtskommission d. Strafanstalt.
Die Gefängnißdirektion stellt, betr. Auszahlung von Taggeldern an die Mitglieder der Aufsichtskommission der Strafanstalt folgenden Bericht  und Antrag:
In der vorletzten Sitzung der Aufsichtskommission der Strafanstalt wurde von Hrn. Staatsanwalt Kronauer darauf aufmerksam gemacht, daß mit Ausnahme dieser Kommission alle andern Aufsichtskommissionen, und zwar sowol diejenigen der Anstalten Ringweil & Uitikon, wie diejenigen der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten durch Sitzungsgelder & Reisevergütungen für ihre Bemühungen & Auslagen entschädigt werden, & dann von der Aufsichtskommission die Direktion ersucht, diese Angelegenheit dem Regierungsrathe vorzulegen.
Die Direktion des Gefängnißwesens erklärt, es müsse die Anregung des Hrn. Staatsanwalt Kronauer unter vorliegenden Verhältnissen als eine billige anerkannt werden, um so mehr, da die Mitglieder der Aufsichtskommission der Strafanstalt bedeutend mehr in Anspruch genommen werden als die Mitglieder der Aufsichtskommissionen von Ringweil & Uitikon, durch Referate über die Gesuche um bedingte Entlassungen von Sträflingen & durch einen speziellen Aufsichtsdienst über sämmtliche Abtheilungen in der Strafanstalt. Die Bestimmung betr. Entschädigung der Mitglieder der Aufsichtskommissionen für die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten sei in dem die Verhältnisse dieser Anstalten  behandelnden Gesetze enthalten, während die Entschädigungen der Mitglieder der Aufsichtskommissionen für Ringweil & Uitikon in den dießfälligen regierungsräthlichen Verordnungen festgesetzt seien; es könne daher der Regierungsrath, um dieser Unbilligkeit abzuhelfen, wohl auch eine Entschädigung für die Mitglieder der Aufsichtskommission der Strafanstalt in gleicher Weise festsetzen, wie für die Aufsichtskommissionen der beiden Korrektionsanstalten, welche nach den betreffenden Bestimmungen der Verordnungen Reiseentschädigungen & Taggelder nach den bezüglichen Vorschriften der Geschäftsordnung des Kantonsrathes beziehen. Sie stellt daher folgenden Antrag:
„Die Mitglieder der Aufsichtskommission der Strafanstalt beziehen Reiseentschädigungen & Taggelder nach den bezüglichen Bestimmungen der Geschäftsordnung des Kantonsrathes.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die betreffenden Verhältnisse durch § 10 des Gesetzes vom 27. Okt. 1856 betr. diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, bereits geordnet sind,
beschließt:
I. Auf den Antrag der Gefängnißdirektion wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an dieselbe.
