Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend Entschädigung des Herrn Alt-Seminar-Director Scherr.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 15ten d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend die dem Herrn Ignaz Theodor Scherr, gewesenen Director des Schullehrer-Seminars wegen nicht mehr Statt gefundener Anstellung in dieser Anstalt, zu verabfolgende Entschädigung von Frk[en]. 4400., hat der Regierungsrath verordnet.
1.) Es solle dieser Beschluß in die Gesetzsammlung und in das Amtsblatt aufgenommen werden. 
2.) Ist solcher dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen.
