Gujer & Kons. Rümlang betr. Verzögerung d. Straßenbaute Katzenrüti–Köschenrüti.
In Sachen der Herren Hch. Gujer & Konsorten in Bärenbohl - Rümlang, Beschwerdeführer gegen die Gemeindräthe Rümlang & Seebach,
betreffend Verzögerung der Straße III. Klasse von Katzenrüti über Bärenbohl bis Köschenrüti - Seebach,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 14. Okt. 1882 hat der Regierungsrath unter Gutheißung eines Rekurses der  Herren Heinrich Grujer & Genossen in Köschenrüti - Seebach, betr. Bau einer Straße III. Klasse von Katzenrüti–Bärenbohl–Köschenrüti, die Bezirksräthe Seebach & Rümlang zur beförderlichen Anhandnahme der frag. Straßenbaute zu veranlaßt. Die Bezirksräthe haben der Einladung Folge gegeben, ohne jedoch bestimmte Fristen anzusetzen.
B. Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Seebach um Firstverlängerung für die Ausführung dieser Straßenbaute ist der Regierungsrath mit Beschluß vom 17. Oktober 1883 nicht eingetreten, da dasselbe erstinstanzlich vom Bezirksrath Zürich zu behandeln sei. Nach den Ausführungen der Beschwerdeführer ist aber ein solches Begehren dem Bezirksrathe Zürich bis zur Zeit nicht unterbreitet worden.
C. Mit Eingabe vom 16. Febr. d. Js. beschweren sich nun die früheren Rekurrenten Gujer & Genossen in Bärenbohl & Köschenrüti darüber, daß seit der Beschlußfassung des Regierungsrathes, also seit bald 1 1/2 Jahren für Förderung des Straßenprojektes von Seite der Gemeindräthe Rümlang & Seebach so viel wie nichts gethan worden sei. Wegen der Renitenz der Gemeindräthe hätten sie sich schon im Juli v. Js. beschwerend an die Bezirksräthe Zürich & Dielsdorf gewendet, welche dann mit Beschlüssen vom 2. & 27. August v. Js. die betreffenden Gemeindräthe  aufforderten, dem Regierungsbeschlusse vom 14. Okt. 1882 nachzukommen.
Wohl nur zum Schein des guten Willens seien dann von den Gemeindräthen einige Lokalaugenscheine & Unterhandlungen angeordnet worden & damit habe es aber auch sein Verbleiben gehabt. Alles, was überhaupt geschehen sei, macht den unwiderlegbaren Eindruck, daß es beiden Gemeindräthen nur darum zuthun sei, die Angelegenheit nach Kräften in die Länge zu ziehen. Gestützt hierauf werde daher das Gesuch gestellt, es möchte dem Regierungsbeschluß vom 14. Okt. 1882 Nachachtung verschafft werden, resp. es möchte der Regierungsrath die zuständigen Bezirksräthe veranlaßen, daß dieselben die Gemeindräthe Rümlang & Seebach auffordern, für Aufnahme der technischen Vorarbeiten sofort die nöthigen Anordnungen treffen & daß dieselben ferner den Gemeindräthen für Ausführungen der Baute eine Frist bis Ende l. Js. ansetzen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es scheint wirklich, daß die Gemeindräthe Rümlang & Seebach mit der Ausführung dieser Straßenbaute ziemlich saumselig zu Werke gehen & dem Regierungsbeschluß vom 14. Okt. 1882 nicht ohne einigen Zwang nachkommen werden; denn bis anhin sind für Aufnahme der technischen Vorabreiten noch nicht die geringsten Anordnungen getroffen & die ganze  Bethätigung der Gemeindräthe besteht in einer Lokaluntersuchung & der Weisung von Seite des Gemeindrathes Rümlang an die betr. Landabtreter, die Straßenlinie zu bezeichnen, für welche sie das benöthigte Land zur Straße unentgeltlich abzutreten gedenken. Aber auch die Beschwerdeführer, als zunächst Interessirte, scheinen es in letzter Beziehung nicht gar eilig zu finden, wenigstens ist hierüber in ihrer Eingabe nichts zu finden.
Immerhin erscheint eine Fristansetzung angezeigt, da ohne eine solche die Straßenbaute voraussichtlich noch längere Zeit verschoben bleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Bezirksräthe Zürich & Dielsdorf werden eingeladen, den Gemeindräthen Seebach & Rümlang, betr. Bau einer Straße III. Klasse von Köschenrüti über Bärenbohl nach Katzenrüti, eine bestimmte Frist anzusetzen, innert welcher die fragliche Straßenbaute projektirt & ausgeführt sein soll.
II. Mittheilung an die Petenten, an die Bezirksräthe Zürich und Dielsdorf und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
