Gesuch der k. baierschen Gesandtschaft in Bern um Auslieferung des A. Edenhofer v. Benediktbeuren.
In Sachen des Anton Edenhofer von Benedektbeuren,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Anton Edenhofer, Schullehrer von Benedektbeuren, Königreich Baiern, wird angeklagt, sich gegenüber der 12 1/2 Jahre alten Anastasia Egger des Verbrechens der Nothzucht schuldig gemacht zu haben.
B. Die k. baiersche Gesandtschaft verlangt, nun gestützt auf den Staatsvertrag mit dem Königreich Baiern d. d. 28. Juni 1851 (A. S. III. 219) die Auslieferung des Anton Edenhofer u. legt ihrem Gesuche einen Verhaftsbefehl des Bezirksgerichtes Weilheim bei.
C. Der Angeklagte wurde in Folge dieses  Begehrens von der Polizeidirektion des Kantons Zürich verhaftet. Edenhofer gibt zu, die Anastasia Egger auf unzüchtige Weise betastet zu haben, bestreitet jedoch jeden Nothzuchtsversuch u. erhebt gegen seine Auslieferung Einsprache.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf Art. 2 u. 4 des zitirten Staatsvertrages,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschlossen:
I. Die Auslieferung des Anton Edenhofer wegen des in fact. A. bezeichneten Verbrechens wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Bundesrath zur Handen der k. baierschen Gesandtschaft, an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, an die Direktion der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
