[Jakob] Pfister z. Hirschen in Rorbas; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Pfister, Speisewirth zum Hirschen in Rorbas,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Pfister stellt das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 82 in Rorbas und führt zur Begründung desselben an:
Die Nothwendigkeit und das Bedürfniß einer zweiten Tavernenwirthschaft in Rorbas sei begreiflich, weil die Bevölkerung der dortigen Gemeinde sehr gestiegen sei, durch den Bau der Eisenbahn Winterthur–Bülach aber noch bedeutend zugenommen habe. Gleichwol müsse er den Wunsch aussprechen, es möchte bei der Ertheilung des Tavernenrechtes die niedrigste Konzessionsgebühr angesetzt werden, indem der vorhandene kleine Platz keinen großen Gewinn bringen werde und die Erlangung des fraglichen Rechtes vielmehr im Bedürfniß des Publikums liege.
B. Der Gemeindrath Rorbas sowol als der Be-  zirksrath Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Gemeindrath bemerkt noch, Petent sei sowol was ihn und seine Familie, als die Verhältnisse seiner Wohnung anbelange, ganz die geeignete Persönlichkeit, einem solchen Gasthofe vorzustehen; die etwas beschränkten Gebäulichkeiten werde Hr. Pfister demnächst durch neue Bauten vergrößern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Pfister, Speisewirth in Rorbas, wird auf sein Haus No 82 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren, von heute an gerechnet, gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 600 ein Tavernenrecht No 380 zum Hirschen ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung  über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an das Statthalteramt Bülach, an den Gemeindrath Rorbas und an die Direktion der Finanzen.
