[Karl Valentin] Hoenes v. Bibern, Kts. Schaffhausen. Landrechtsertheilung.
Unterm 15. d. Mts. stellt der eventuell in der Stadtgemeinde Zürich eingebürgerte Herr Karl Valentin Hoenes, Kaufmann, von Bibern, Kanton Schaffhausen, wohnhaft dahier, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zur Begründung desselben folgende Aktenstücke bei:
1. Familienschein des Pfarramtes Lohn, d. d. 15. Juni 1867;
2. Leumunds- und Vermögenszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 11. Juli 1867;
3. eventuelle Bürgerrechtsurkunde d. d. 10. Juli 1867;  
4. Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
