Antrag an den Großen Rath betf. Errichtung einer Kantonalhypothekarkassa.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen beschliesst, es sei mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe folgender Beschlussesentwurf vorzulegen:
Beschlussesentwurf
betreffend
Errichtung einer Kantonalhypothekarkassa.
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschliesst:
§. 1. Die Fonds der Domänenkassa & die unter besondern Verwaltungen stehenden Kantonalfonds sollen zu einer Kantonalhypothekarkassa vereinigt werden, in der Weise jedoch, daß für jede der jetzt noch getrennt bestehenden Verwaltungen gesonderte Rechnung geführt wird.
§. 2. Die Kantonalhypothekarkasse soll ihre Fonds in erster Linie zu folgenden Zwecken verwenden:
1., zu Anleihen auf im Kanton Zürich gelegene Immobilien bis auf höchsten[s] drei Viertheile ihres Werthes & bis auf höchstens Fr: 40,000. für einen einzelnen Grundbesitzer;  
2., zu Anleihen an Gemeinden u. solide Gesellschaften behufs Gründung von Viehleihkassen u. Vorschußkassen für Handwerker u. den kleinern Gewerbsstand, gegen hinreichende Sicherheit jeder Art;
3., zu Anleihen auf kurze Termine an Ersparnisskassen gegen hinreichende Hypothek jeder Art.
§. 3. Wenn die Mittel der Hypotheka[r]kasse nicht hinreichen um den an sie gelangenden Begehren für Darleihen der unter §. 2. erwähnten Art zu entsprechen, so wird sie ihre Fonds durch Aufnahme von Kapitalien zu vermehren suchen, sie wird aber dabei möglichst zu verhüten trachten, solche Kapitalien an sich zu ziehen, die im Kanton Zürich bereits Verwendung gefunden haben. Die Zinsvergütung für solche Kapitalien soll mindestens ein Viertheil vom hundert niedriger sein, als die von der Hypothekarkassa für ihre Darleihen festgesetzten Prozente.
§. 4. Die Kantonalhypothekarkassa wird ihren Schuldnern gestatten, durch Entrichtung höherer Prozente oder durch beliebige Abschlagszahlungen ihre Schuld zu vermindern oder zu tilgen.
§ 5. Der Regierungsrath wird beauftragt, dem Großen Rathe die zur Vollziehung dieses Beschlusses erforderlichen Gesetzesvorschläge vorzulegen. 
[Weisung.]
Der Große Rath hat dem Regierungsrathe unterm 20 August 1849. u. späterm Datum zehn gleichlautende Petitionen der politischen Gemeinden, Regensberg, Nürensdorf, Hausen, Horgen, Kyburg, Wasterkingen, Rifferschweil, Bubikon, Hüntwangen & der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Uster um Errichtung einer Kantonalbank überwiesen, mit der Einladung mit derjenigen Beförderung Bericht & Antrag zu hinterbringen, welche mit der Wichtigkeit der Sache vereinbar sei. Später wurden dann dem Regierungsrathe noch folgende Eingaben zugestellt; welche das nämliche Gesuch enthalten: des Gewerbsvereins des Bezirkes Zürich & des Herrn Bezirksrichter Laufer dat: 17 Febr: 1851 & 17 Dez: 1849.
Die ersten dieser Eingaben begründen ihr Begehren durch den Umstand, daß das Kreditwesen des Kantons Zürich in hohem Grade erschüttert sei, welchem Uebelstande zu steuern außer andern Mitteln, namentlich die Gründung einer Kantonalbank geeignet sei, d. h. eine Leihanstalt, die von Staatswegen oder unter wesentlicher Mitwirkung desselben gegründet u. geleitet oder überwacht und deren Wirksamkeit soweit ausgedehnt würde, als billige Ansprüche es erfordern u. mit den  Rücksichten auf Solidität der Geschäfte sich vertrage. Die Aktienbank in Zürich gewähre zwar dem Handelsstand manigfache Vortheile, in weitern Kreisen genüge sie aber dem Bedürfnisse nicht nur nicht, sondern erschwere sehr oft die Befriedigung desselben, indem Kapitalien die sonst anderweitig angeliehen würden, ihr zufließen, u. dadurch den nicht dem Handelsstande angehörenden Personen entzogen werden, u. indem sie in Zeiten des Geldmangels der Zinsfuß erhöhe. Im fernern werde von der Aktienbank u. den Kapitalisten überhaupt zu starke Hypothek verlangt, so daß eine große Klasse der Bevölkerung, die Kredit verdiene, wenn sie auch nicht die von den erstern verlangte Sicherheit leisten könne, entweder bei der sogen: Privatbank sich zu Entrichtung von Zinsen bis auf 7% verstehen müsse oder gar dem Wucher anheimfalle.
Die eilfte dieser Petitionen anerkennt zwar den wohlthätigen Einfluß der Aktienbank auf den Geldverkehr überhaupt & denjenigen des Handelsstandes insbesondere, findet aber, da diese Anstalt dem dringenden Bedürfnisse kleiner Anleihen nicht entspreche, so müsse demselben von Staatswegen abgeholfen werden, wodurch nach ihrer Ansicht dem Fiskus große pekuniäre Vortheile  erwachsen würden. Die letzte dieser Petitionen erblickt in Folge der grauenhaft um sich greifenden Verarmung des Landes [recte: das Land] in großer Gefahr, aus der es – abgesehen von andern gesetzgeberischen Arbeiten – nur durch Errichtung einer Kantonalbank gerettet werden könne, die dem Bürger zur Zeit der Noth ohne kostspielige Vermittlung dritter Personen zu mäßigen Prozenten u. unter unverfänglichen Bedingungen Geld verschaffe. Ueber die Einrichtung einer solchen Bank findet sich der Petent nicht befähigt, Vorschläge zu machen, er hofft aber, daß der Gemeinsinn der Bürger ihre Gründung möglich machen werde.
Der Regierungsrath kann nach reiflicher Prüfung dieser Ansichten, dieselben nicht für begründet erachten. Wenn das Kreditwesen des Kantons Zürich wirklich erschüttert wäre, was der Regierungsrath nicht für richtig hält, so könnte diesem Uebel einzig & allein, durch erhöhte Solidität, Thätigkeit & Geschicklichkeit der arbeitenden oder kapitalbedürftigen Klasse der Bevölkerung durch erleichterten & vermehrten Absatz der Arbeitsprodukte u. durch Verbesserung der Gesetzgebung betreffend das Kreditwesen abgeholfen werden; keine Bank ist aber im Stande Kredit zu schaffen, oder zu erhöhen, sie kann lediglich dem vorhandenen Kredit u. dem vor-  handenen Kapital die gegenseitige Nachfrage erleichtern. Gerade im Kanton Zürich herrscht aber von frühern Zeiten her bei dem grössten Theil der Kapitalinhaber eine so bedeutende Vorliebe für Anlegung ihrer Fonds gegen Hypothek vom [sic!] Immobilien, daß man mit Sicherheit behaupten kann, es sei seit längerer Zeit kein auf Besitz von Grundstücken gegründeter Kredit (den die Petenten vorzugsweise im Auge haben) unbefriedigt geblieben. Alle entgegengesetzten Behauptungen werden durch die Thatsache widerlegt, daß alle Kapitalisten u. namentlich die Verwaltungen größerer Fonds sich in Verlegenheit befinden, solide Anleihen auf Immobilien im Kanton Zürich zu machen. Es hatte dieses zur Folge, daß nicht unbedeutende Summen außer dem Kanton Zürich placirt wurden & daß auch der Zinsfuß für sichere Anleihen von größerm Betrag unter 4% herabgesunken ist, während derselbe vor nicht langer Zeit über diesen Ansatz stand. Wenn die Petenten von einer Erhöhung des letztern durch die Bank sprechen, so scheinen ihnen die Ursachen, durch welche der Zinsfuß bestimmt wird, fremd geblieben zu sein, welche außer der Sicherheit des Geschäfts einzig im Verhältniß der Nachfrage zum Angebot des Kapitals bestehen. Am allerwenigsten kann in einem  Lande, in dem wie im Kanton Zürich ein großer Theil der Kapitalien direkt durch ausgebreiteten Handelsverkehr influenzirt ist, von einer künstlichen Erhöhung oder Erniedrigung des Zinsfußes die Rede sein; übrigens ist derselbe bei uns für grundversicherte Kapitalien niedriger als in vielen andern Kantonen. Ein ebenso sicheres als unerfreuliches Beleg für die Behauptung daß der Kredit des Grundbesitzes in hohem Maße ausgebeutet sei, bieten die zahlreichen Konkurse, bei denen Grundversicherte Kapitalien zu Verlust kommen u. auch die verschiedenen ökonomischen Verwaltungen des Staates, denen in der Regel sicherere Mittel, die Solidität der anerbotenen Unterpfande zu prüfen, zu Gebote stehen sollten, als einem großen Theil der Privaten, haben leider jedes Jahr derartige bedeutende Verluste in Rechnung zu stellen.
Da also nach dem Gesagten von einem Bedürfniß, dem Kredit des Grundbesitzes mehr Kapital zuzuwenden, nicht die Rede sein kann, indem die Petenten ausdrücklich nur die Ermöglichung solider Anleihen verlangen, so ist es unnöthig die Frage zu erörtern, ob u. unter welchen Bedingungen die Beischaffung [sic!] neuer Kapitalien zu diesem Zwecke dem Staat oder einer Kantonalbank möglich wäre, dagegen  bleibt noch das in diesen Petitionen erwähnte Bedürfniß der Handwerker u. des kleinern Gewerbsstandes für kleinere Anleihen zu besprechen übrig. Nach der Ansicht der Petenten müsste hier die Sicherheit in Pfandbestellung und Bürgschaften gesucht werden; die Prüfung und Ueberwachung der einen wie der andern ist aber für jeden der sich nicht in unmittelbarer Nähe der Schuldner & Bürgen befindet so schwierig & die Solidität solcher Geschäfte, ist so sehr von der Persönlichkeit u. Unbescholtenheit beider abhängig, daß eine an Statuten & Reglemente gebundene Staatsbank am allerwenigsten geeignet ist, sich mit diesem Geschäftsverkehr zu befassen, wohl aber können private Lokalvereine – oder Banken in dieser Richtung mit Erfolg wirken, wie dieses z. B. durch die von den Petenten erwähnten schottischen Banken, sowie von mehreren in neuerer Zeit gegründeten Vorschußkassen, von denen namentlich diejenige in Basel Erwähnung verdient wirklich geschieht. Alle diese Anstalten können aber ihren Aufgaben nur dadurch genügen, daß sie den Schuldner & seinen Geschäftsverkehr fortwährend überwachen, was einer Staatsbank natürlich nicht möglich wäre, wie dieses auch in der Petition des Gewerbsvereins Zürich ausdrücklich anerkannt  wird. Wenn es sich frägt, ob es wirklich Bedürfniß sei, diesen Gewerben mehr Kapital zuzuwenden, so muß daran erinnert werden, daß die Behauptung des Vorhandenseins dieses Bedürfnisses im Widerspruch steht mit den fortwährenden Klagen dieser Gewerbtreibenden über zu grosse Konkurrenz; denn durch die Anticipation bereits verwendeten Kapitals zu neuen Unternehmungen, die bei diesen Darleihen auf Material oder Arbeitsprodukte eintritt, wird natürlich die Produktion & Konkurrenz neuerdings erhöht. Da indessen die auf diese Weise erlangte Fähigkeit zur Erweiterung des Geschäftsbetriebs hauptsächlich den [sic!] kleinern Kapital zu gut kommt das ohnehin dem größern ungünstiger gestellt ist, so kann es nicht geradezu verneint werden, daß die Gewährung derartiger Vorschüsse in bescheidenem Maße von wohlthätigen Folgen sein würde.
Eine ähnliche Art von Vorschüssen sind diejenigen, welche den Grundbesitzern zum Ankaufe des nöthigen Viehs geleistet werden. Die Zweckmäßigkeit dieser Darleihen liegt am Tage, da durch dieselben nicht nur der Betrieb, der Landwirthschaft gefördert, sondern auch ein grosser Theil der leider beim Viehhandel nicht selten vorkommenden Betrügereien verhütet wird; der  Abschluß u. die Kontrollirung solcher Geschäfte kann indessen natürlich auch nur von lokalen Vereinen oder Korporationen & niemals von einer kantonalen Anstalt ausgehen; die Betheiligung der letztern könnte nur darin bestehen den erstern gegen Hypothek das benöthigte Kapital zu billigen Zinsen vorzuschließen [sic!], was bis jetzt schon von der Finanzdirektion auf Ansuchen hin jeder Zeit geschehen ist.
Wenn nun nach dem Vorhergehenden der Regierungsrath die ihm überwiesenen Gesuche nur zum kleinsten Theil für begründet u. erheblich erachten konnte, so glaubte er demungeachtet, die Wahrnehmung nicht von sich weisen zu können, daß die [sic!] Erscheinung dieser zahlreichen u. eindringlich wiederholten Gesuche wirkliche Uebelstände zu Grunde liegen dürften. Soweit dieselben in der bestehenden Gesetzgebung betreffend das Hypothekarwesen zu suchen sind, können sie hier nicht erörtert werden, da die Lösung dieser schwierigen Aufgabe anderweitig in Angriff genommen ist. Dagegen müsste sich dem Regierungsrathe die Frage aufdrängen, ob nicht die Mißverhältnisse, die zu diesen Petitionen Veranlaßung gegeben haben dürften, dadurch wenigstens theilweise gelindert werden könnten, daß dem das Kapitalbedürfniß der  nicht dem Handelsstand angehörenden Klassen der Bevölkerung beschlagenden Geld & Darleihensverkehr so viel als möglich diejenigen Vortheile zugewendet würden, die aus den der neuern Zeit angehörenden Verbesserungen & Erweiterungen des Kreditwesens überhaupt & namentlich aus einem bankgemäßen Geschäftsbetrieb in der Verwaltung der Kapitalfonds & aus der Gewährung der Möglichkeit der Amortisation entspringen. Der Regierungsrath glaubte diese Frage bejahen zu sollen; die Mittel aber zu einem schon ziemlich weit gehenden Versuche in dieser Richtung würden sich darbieten in der Maßregel, die Domänenkassa mit den unter besondern Verwaltung stehenden Kantonalfonds zu einer Kantonalhypothekarkassa mit bankgemäßem Geschäftsbetrieb zu vereinigen. Die Vortheile, die den Entlehnern bei dieser Einrichtung zugewendet werden könnten sind hauptsächlich folgende:
Jeder Grundbesitzer, der in seiner nächsten Umgebung kein Kapital findet, könnte ohne irgend welche Vermittlung & dah[e]rige Kosten an eine Anstalt gelangen, die entweder aus ihren eigenen bedeutenden Fonds oder durch Inanspruchnahme fremder durch ihre Vermittlung Verwendung suchender Kapitalien  ihm in der Regel so viel Kredit gewähren wird, als die anerbotenen Unterpfande nach umsichtiger Schätzung verdienen.
Jedem Schuldner der Hypothekarkassa könnte die Gelegenheit gegeben werden, seine Schuld auf möglichst bequeme Weise zu vermindern u. zu tilgen, sei es, daß er sich zu Entrichtung eines höhern Zinsfußes versteht, wobei der Mehrbetrag zur Amortisirung des Kapitals verwendet wird, sei es, daß er zu beliebiger ihm gelegener Zeit Abschlagszahlungen leistet, welche ihm jederzeit abgenommen werden sollen.
Um den Ersparnißkassen ihre wohlthätige Wirksamkeit zu erleichtern u. um zu verhüten, dass sich nicht der Hypothekarverkehr allzusehr in der Kantonalhypothekarkassa konzentrire, würde den erstern gegen genügende Sicherheit auf kurze Frist Geld zu billigem Zinse dargeboten werden.
Um den unbemitteltern Klassen der landwirthschafttreibenden Bevölkerung & des Handwerkstandes temporäre Ergänzungen des Betriebskapitals zu gewähren, könnte Gemeinden u. soliden Vereinen, welche Viehleihkassen & Vorschußkassen für Handwerker & den kleinern Gewerbsstand bilden, gegen genügende Sicherheit  Kapital zu billigem Zins verabfolgt werden.
Der Vortheil, der dem Fiskus aus dieser Einrichtung erwächst, würde wesentlich in der aus der Zentralisation entspringenden Vereinfachung der ökonomischen Verwaltungen bestehen. Ein dritter Vortheil ist darum nicht zu gewärtigen, weil, wenn eine Hypothekarkasse ihren gemeinnützigen Zweck im Auge behält, die Provisionen auf den fremden Geldern möglichst niedrig gestellt werden müssen & weil bei einer Bank, die fast ausschliesslich Hypothekar- u. Territorialbank ist, die Emission von Noten, d. h. künstliche Vermehrung des Kapitals in irgendwie erheblichem Maasse grundsätzlich nicht thunlich ist.
Gestützt auf diese Betrachtungen stellt der Regierungsrath den in der Anlage enthaltenen Antrag & schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß Herr Regierungsrath Sulzer das mündliche Referat übernommen habe.
