Bernhard Max Lyon aus Minden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Juni d. Js. stellt der Gemeindrath Hottingen das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Bernhard May Lyon aus Minden - Preußen, Schüler am eid. Polytechnikum, wohnhaft in Hottingen, welcher am 5. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen wurde.
durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Düsseldorf vom 2. August 1861, seit welcher Zeit die Eltern desselben, sich in Lyon - Frankreich aufhalten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Inneren,
beschließt:
1. Dem Herrn Bernhard Max Lyon wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Hottingen & an Hrn. Lyon.
