Beschluß betreffend die Aufstellung von Bürgerwachen u. s. w. im Bezirk Zürich.
Es hat der Regierungsrath auf die verschiedenen Anzeigen von Aufstellung von Bürgerwachen in einigen Gemeinden des Bezirkes Zürich in Folge von Gerüchten, daß in der Stadt auf nächsten Dienstag die Feuerwache zusammengezogen werden solle u. s. w. 
beschloßen:
I. Sey das Statthalteramt Zürich beauftragt, auf Morgen den Präsidenten und ein Mitglied des Stadtrathes Zürich so wie sämmtlicher Gemeindräthe um die Stadt vor sich zu bescheinen, dieselben darüber zu belehren, daß diese Gerüchte durchaus unrichtig und unwahr seyen und sie aufzufordern, denselben nach besten Kräften entgegenzuwirken. Im Fernern solle sie das Statthalteramt darauf aufmerksam machen, daß die eigentliche Organisation von Bürgerwachen  nur nach erhaltener Autorisation des Regierungsrathes vor sich gehen könne, daß hingegen nach Art. 3. des Gesetzes vom 1. Heumonath 1835. nur, wenn die Ausführung eines verbrecherischen Unternehmens bereits begonnen habe oder unmittelbar bevorstehe, eine solche Aufstellung augenblicklich Statt finden könne, daß aber nach dem gleichen Artikel zunächst die Statthalter ermächtigt seyen, aufzubiethen, sie die Commandanten ernenne u. s. w. 
II. Sey hiervon dem Statthalteramte Kenntniß zu geben. 
