Zuschrift der Reg. v. Thurgau betr. den Anschluß an das dießseit. Kantonalcomite f. die Industrieausstellung in London.
Mit Schreiben vom 26. dieß theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie die Aufstellung eines besondern thurgauischen Comites für die im künftigen Jahre in London stattfindende Weltindustrieausstellung nicht für nothwendig erachte, sondern den dortseitigen Kantonseinwohnern die Anweisung ertheilt habe, sich dießfalls mit dem zürcherischen Kantonalcomite in’s Einvernehmen zu setzen. In Folge dessen stellt die Regierung von Thurgau das Gesuch, den etwaigen Anschluß dortseitiger Industrieller an das hiesige Kantonalcomite zu gestatten, resp. letzteres zu beauftragen, sich der hiedurch entstehenden Geschäftserweiterung zu un-  terziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Gesuch dem Herrn Professor Dr. Bolley zu Handen des Kantonalcomite in empfehlendem Sinne Kenntniß zu geben u. hievon der Regierung von Thurgau Anzeige zu machen.
