Ermächt. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführg. v. Umzäumungsarbeiten b. d. Militärstall u. Anlage v. Pferdeschwemme.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrath den Plan und das Vorausmaß für die Zurücksetzung der Einzäumung auf der Nordwestseite der Militärstallungen, für Vervollständigung dieser Einzäumung bis zur Brücke über den Schanzengraben, für die nöthigsten Abschlüsse zwischen den Zeughäusern auf dem rechten Ufer der Sihl und für Herstellung einer Pferdeschwemme im Schanzengraben vor. Dabei geht sie von der Ansicht aus, daß die Herstellung der übrigen erforderlichen Sockel und Geländer bei den Zeughäusern erst vorgenommen werde, wenn es möglich geworden sei, einen Theil der entbehrlich werdenden Liegenschaften zu liquidiren.
Die gegenwärtig vorzunehmenden Arbeiten werden zu Frk. 6500 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte erwähnten, zu Frk. 6500 veranschlagten Arbeiten ausführen zu lassen.
Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
