Einsprache der Herren Rieter zur Glocke und Stauder zur Palme in Winterthur gegen die vom dortigen Stadtrathe projektirte Correktion der sog. Hintergartenstraße.

Präsidialverfügungen.
3. Mai 1862.
Mit Eingabe vom 21. vor. Mts. theilt Herr Rieter zur Glocke in Winterthur u. Herr Joh. Joachim Stauder zur Palme daselbst mit, der dortige Stadtrath habe in jüngster Zeit die Correktion der sogenannten Hintergartenstraße beschlossen, u. er werde nächstens  ein hierauf bezügliches Projekt dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegen. Beide stellen das Gesuch, daß dieser Correktion die Genehmigung des Regierungsrathes nicht ertheilt werde, da dieselbe kein absolutes Bedürfniß sei u. da dieselbe jedenfalls in einer anderen Richtung d. h. ohne das kostbare Land der Petenten zu durchschneiden, ausgeführt werden könnte.
Es wird verfügt:
1. Sei den Petenten zu ewiedern, da bis zur Stunde dem Regierungsrathe keine das fragliche Projekt beschlagenden Vorlagen gemacht worden seien, so werde den Gesuchstellern überlassen, sich an den Stadtrath Winterthur resp. an den Bezirksrath Winterthur zu wenden.
2. Mittheilung a) an Hrn. Rieter, b) an Hrn. Stauder.
