Nachtrag zu dem Wasserrechte des A. Däppeler in Hirslanden.
In Sachen des Herrn Andreas Däppeler, Farbmüller in Hirslanden, als Eigenthümer der neuen früher Kollerschen Mühle daselbst, betreffend Nachtrag zu einer Wasserrechtsbewilligung u. Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
A. Laut dem Berichte des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung d. d. 8 Januar 1852 hat Herr Däppeler die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19 April 1851 aufgestellten Bedingungen bei der ihm ertheilten Bewilligung behufs Vermehrung seiner Wasserkraft den bisherigen Zuleitungskanal um ca 350 Fuß zu verlängern, denselben seiner ganzen Länge noch höher zu legen u. an seinem obern Ende beim Einlauf eine feste Grundschwelle, ein Auffangswuhr quer über den Wehrenbach einzulegen, genau erfüllt.
Es hält jedoch der Experte für zweckmäßig daß der fraglichen Conzession nachträglich einige  Höhenangaben, Höhenmarchen, beygefügt werden.
B. Laut demselben Expertenberichte stellt sich die Berechnung des für das Wasserrecht des Herrn Däppeler zu bestimmenden Wasserzinses folgendermaßen:
Bisanhin wurde an Wasserzins bezahlt:
Für 12’ 4’’ 0’’’ nutzbares Gefäle,
1,368 cub’ mittlern Wasserzufluß p Sekunde oder für 1,696/20 dynamische Einheiten à fr. 5 = Fr. 4. 24 Rp. Jetzt beträgt das nutzbare Gefäll 16’ 0’’ 0’’’ gleich der Höhe des oberschlächtigen Wasserrades mit 1,368 cub’ Wasserzufluß, was nunmehr macht = 2,19/20 dynamische Einheiten oder à 5 fr. die Einheit = fr. 5 47 Rpp Wasserzins, der vom Neujahr 1851 auf 1852 zu berechnen u. daher mit Neujahr 1853 zum ersten Mal zu beziehen ist.
Deßnahen hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Wasserrechtsbewilligung für Herrn Däppeler sind nachträglich folgende Höhenangaben, Höhenmarchen beizufügen:
Oberfläche der bewilligten Grundschwelle im Wehrenbach beim Kanaleinlauf, Höhenquote
= 10’ 0’’ 0’’’
Oberfläche des steinernen Brunnenbettes (neben der Röhre) gegenüber der Haus-  thür von H[errn] Däppelers Wohnung No. 159.
= 9’ 4’’ 4’’’
Oberfläche der steinernen Hausthürschwelle neben dem Türpfosten von No. 159
= 8’ 5’’ 6’’’
Thürhöhe
7’ 0’’ 0’’’
Falz vom steinernen Fensterbank rechts neben der Hausthür
= 10’ 8’’ 7’’’
Fensterhöhe, mit Falz unten u. oben 4’ 4’’ 0’’’, wobei der untere Falz 3’ 4’’ 0’’’ höher ist als das davor liegende steinerne Trottoir. Steinerne Fensterbank zunächst der westlichen Ecke des nördlichen Giebels vom Mühlengebäude No. 174
4’ 5’’ 4’’’
Fensterhöhe = 3’ 1’’ 4’’’ auf dem obern Falz gerechnet.
II. Herr Däppeler oder sein Nachfolger im Besitze des fraglichen Wasserwerkes hat eine jährliche Rekognition von Fr. 5. 47 Rpp anstatt der bisherigen von fr. 4 24 Rpp an die Domainenkassa des Staates, u. zwar das erste Mal mit dem 31 Dezember 1852 zu entrichten.
III. Herr Däppeler hat fr. 4. 20 Rpp Expertenkosten u. zwar an die Staatskanzlei zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Däppeler durch Eintragung in die Wasserrechtsurkunde an die Direction der öffentlichen Arbeiten  unter Rückstellung des Expertenberichtes u. an die Direktion der Finanzen.
