[Jakob Christoph] Messikamer v. Seegräben. Abgewies. Rek. betr. Verweig. d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Jakob Christoph Messikammer [sic!], von Seegräben wohnhaft in Unterstraß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,  
hat sich ergeben:
A–D Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
E. Unterm 16. Mai d. Js. bestätigte der Bezirksrath Zürich den Beschluß des Stadtrathes Zürich, wodurch Messikommer [sic!] mit seinem Gesuche um Ertheilung der Niederlassungsbewilligung abgewiesen wurde.
F. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Dr. Locher, Namens des Messikommer mit Eingabe vom 4. Juni d. Js. indem er Folgendes anführt:
a. die Familie Messikommer werde in Folge der wiederholt angedrohten Exekution die Stadt Zürich verlassen und sich in Unterstraß niederlassen; gleichwol müsse derselbe wegen mittelbaren Interesses, das diese Angelegenheit für ihn habe, die Entscheidung des Regierungsrathes anrufen;
b. aus den eingelegten Zeugnissen der Gemeindräthe Seegräben und Wetzikon ergebe sich, daß Rekurrent einen vortrefflichen Leumden habe;
c. daß die Eheleute Messikommer bei der übel berüchtigten Frau Hämig im Seefeld zur Miethe gewohnt haben, sei einem Mißgeschick zuzuschreiben; als sie dies in Erfahrung gebracht, haben sie nicht sofort die gemiethete Wohnung  verlassen können und sich gefallen lassen müssen, daß der schlechte Ruf der Vermietherin und der Lokalität auch sie getroffen habe;
d. der Bericht des Hrn. Polizeikommissär Wirz könne nichts als ein ganz unbefangener betrachtet werden, weil der Bruder desselben mit der gut beleumdeten Maria Mathys, welche bei ihm, dem Rekurrenten, gewohnt habe, versprochen, die Familie Wirz aber dieser Verbindung entgegengetreten sei.
G. In Beantwortung des Rekurses verweist der Stadtrath Zürich auf seine frühere Berichterstattung mit dem Beifügen, daß auch die Kantonspolizei von der den Eheleuten Messikommer zur Last gelegten Kuppelei Kenntniß habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Thatsachen, welche nach dem rekurrirten Beschlusse einen hohen Grad von Wahrscheinlichkeit dafür begründen, daß Rekurrent der Unsittlichkeit Anderer Vorschub geleistet habe, werden durch das in der Rekursschrift Angeführte, insbesondere durch die eingelegten Zeugnisse über das frühere Verhalten des Messikommer in keiner Weise entkräftet, im Gegentheil spricht der Umstand, daß er auch in Riesbach wegen Kuppelei ausgewiesen wurde und sich diese Ausweisung hat gefallen lassen, für die Richtigkeit der ihm zur Last geleg-  ten Handlungsweise.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrent abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Stadtrath Zürich und an den Rekurrenten.
