Direktor Dr Forel. Urlaubsgesuch.
Mit Zuschrift vom 20. Juli sucht Herr Professor Dr Forel, Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli um Gewährung eines vierwöchentlichen Urlaubes vom 9. August an nach, welchen er, wenn wünschbar etwas abkürzen würde. Als Stellvertreter für die Zeit seiner Abwesenheit schlägt er Herren Sekundararzt Laufer vor.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Herrn Professor Forel wird ein Urlaub von 4 Wochen ab 9. August bewilligt und dessen Stellvertretung durch Herrn Sekundararzt Lauffer [sic!] genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Forel.
