Bericht des Kirchenrathes über die Verhandlungen der letzten Kirchen-Synode.
Mit ausführlicher Weisung vom 7. v. M. erstattet der Kirchenrath Bericht über die Verhandlungen der letzthin Statt gefundenen Versammlung der Synode der Zürcherischen Cantonsgeistlichkeit, und übermacht als deren wesentlichste nachstehendes Gutachten der erwähnten Behörde über einen Zusatzartikel zu §. 3. des Reglements vom 2. Brachmonath 1836. betreffend Aufnahme bereits ordinierter, nicht Zürcherscher Geistlicher in das Zürchersche Ministerium zur Genehmigung:
„a.) In allen Fällen, wonach §. 3. des Reglements vom 2. Brachmonath 1836. betreffend Aufnahme bereits ordinierter nicht Zürcherscher Geistlicher in das Zürchersche Ministerium mit einem Geistlichen, der in das Zürchersche Ministerium aufgenommen zu werden verlangt, ein Colloquium zu halten ist, steht dem Kirchenrathe das Recht zu, die theologische Facultät an der hiesigen Hochschule zur Theilnahme einzuladen. Zu dem Ende bezeichnet er diejenigen Fächer, für welche er eine  Mitwirkung der Facultät wünscht und Letzere hat dann zu diesem Behufe aus ihrer Mitte eines oder mehrere Mitglieder abzuordnen. Diese nehmen an den weitern Berathungen der Prüfungs-Commißion mit berathender und entscheidender Stimme Theil.
b.) Jeder Examinande hat im Voraus an das Actuariat des Kirchenrathes eine Gebühr von 32. Frk[en] zu entrichten, wovon der vierte Theil dem erwähnten Actuariate zufällt, das Uebrige hingegen unter die Examinatoren zu gleichen Theilen vertheilt wird.“
Nach Anhörung dieser Berichterstattung wurde beschloßen, allervorderst dem vorstehenden Zusatzantrage zu dem erwähnten Reglement seine Genehmigung zu ertheilen, und von dieser Verfügung dem Kirchenrathe und der theologischen Facultät an der hiesigen Hochschule Kenntniß zu geben, auch selbige dem Amtsblatte beyrücken zu laßen, – und im Weitern dem Kirchenrathe zu rescribiren, was die übrigen Verhandlungen der Synode betreffe, so wolle der Regierungsrath seiner Zeit die nähern Mittheilungen über deren Resultat gewärtigen.
