Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Theilung der Verlaßenschaft der Wittwe Elis. Weinmann v. Richterschweil, und endlicher Beschluß.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. erwiedert das Obergericht die hierseitige Zuschrift vom 1t. d. M. betreffend die Theilung der Verlaßenschaft der Wittwe Elisabetha Weimann [sic!] von Richtenschweil geb. Klauser, seßhaft gewesen in Hombrechtikon mit Nachstehendem:
Da durch die erwähnte Zuschrift vom 1t. d. M. der Regierungsrath dem Obergerichte zur Kenntniß bringe, daß er bei dispositiv [sic!] 1. u. 2. des Regierungsbeschlußes vom 9t. November v. J. verbleibe, Dispositiv 3. desselben aber im Sinne der obergerichtlichen Mittheilung vom 3t. d. M. abändere, und dadurch jede Mitwirkung der Gerichte in dieser zur Zeit lediglich als Verwaltungssache zu behandelnden Angelegenheit weggefallen sei, so habe das Obergericht in derselben gegenwärtig nichts zu verfügen, und überlaße es lediglich dem Regierungs-  rathe diejenigen Verfügungen zunächst zu treffen, welche er für richtig halte; dagegen bleibe natürlich den Gerichten vorbehalten, falls die Sache zu gerichtlichem Entscheide käme, diejenigen Ansichten und Grundsätze auszusprechen und anzuwenden, welche denselben richtig scheinen.
Es wurde hierauf beschloßen, es sei nunmehr gemäß dem Beschluße vom 1t. d. M. der Regierungsbeschluß vom 9t. November v. J. einfach dahin abzuändern, daß die Theilung der Weinman[n]ischen Verlaßenschaft nach den in letzterm Beschluße aufgeführten Grundsätzen nicht dem Bezirksgerichte Meilen zu übertragen, sondern lediglich den Ansprechern selbst in Zuzug des behufs Vollziehung der gegenrechtlichen Maßregeln zu bezeichnenden Notars von Stäfa zu überlaßen sei, vorbehältlich, wie sich von selbst verstehe, der Einleitung des ordentlichen gerichtlichen Verfahrens auf den Fall sich erhebenden Streitigkeiten;
Demnach wird
I. Den Statthalterämtern Meilen und Hinweil nachstehender Beschluß zugestellt:
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Zuschriften des Obergerichtes vom 28t. Dezember 1844. und 18. d. M. betreffend die Theilung der Verlaßenschaft der Wittwe Elisabetha Weinmann, geborne Klauser in Hombrechtikon
gefunden:
Es habe die in Berüksichtigung 8. und dispositiv [sic!] 3. des dießfälligen Regierungsbeschlußes vom 9t. November 1844. erwähnte gerichtliche  Theilung des fraglichen Nachlaßes nicht stattzufinden, sondern es sei dieselbe den Ansprechern selbst unter der Aufsicht eines behufs Vollziehung der in dispositiv [sic!] 1. und 2. des citirten Beschlußes angeordneten gegenrechtlichen Maßregeln zu bezeichnenden Beamten zu überlaßen, vorbehalten das Eintreten des gerichtlichen Verfahrens auf den Fall sich erhebender Streitigkeiten, und demnach, in theilweiser Abänderung seines Beschlußes vom 9t. November 1844.
beschloßen:
I. Es solle den St. Gallischen Angehörigen nur derjenige Theil des Nachlaßes zu kommen, der ihnen zufiele, wenn bei der Erbtheilung neben den Verwandten von der Vaterseite her auch die müt[t]erlichen nahen Anverwandten der Erblaßerinn konkurriren würden:
II. Soll die den St. Gallischen Erben abzuziehende Quote unter die vollberechtigten Erben von der Vaterseite her [seien dieselben Bürger des Kantons Zürich oder dritter Kantone] im Verhältniß des ihnen zukommenden Erbtheils repartirt werden;
III. Sei die Theilung des Nachlaßes nach den in Dispos. 1. und 2. aufgestellten Grundsätzen den Ansprechern zu überlaßen, jedoch unter Zuzug des Notars von Stäfa, welcher dieselbe zu überwachen und für die Vollziehung der durch disp. [sic!] 1. und 2. angeordneten gegenrechtlichen Maßregel zu sorgen hat, – vorbehalten die Einleitung des ordentlichen gerichtlichen Verfahrens auf den Fall sich erhebender beharrlicher Streitigkeiten.
IV. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Ge-  meindrathes Hombrechtikon [zugleich als Erwiederung auf des Letztern Einfrage vom 18t. Januar d. J] resp. der bei dem Gemeindrathe eingekommenen Ansprecher, sowie dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Geschwister Baumann in Wald Kenntniß zu geben und dem Notare von Stäfa von dem Beschluße vom 9t. November 1844. wie derselbe nach gegenwärtiger Abänderung nunmehr lautet, Mittheilung zu machen.
V. Dem Notariate Stäfa wird nachstehender Beschluß zugestellt:
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16t. Oktober 1844. und nach Einsicht zweier Zuschriften des Obergerichtes vom 28t. Dezember gl. J. und 18t. Febr. 1845.
in Sachen der Erben der Elisabetha Weinmann von Richterschweil, geborne Klauser, seßhaft gewesen in Hombrechtikon, betreffend Theilung des Nachlaßes;
Da sich ergeben
A. Laut dem Berichte des Gemeindrathes Hombrechtikon sei Ende Januars d. J. die Wittwe Elisabetha Weinmann von Richterschweil, geborne Klauser von Hombrechtikon, die seit ca. zwanzig Jahren wieder bei ihren in letzterer Gemeinde verbürgerten drei unverheiratheten Geschwistern in Langenriedt in Hombrechtikon sich aufgehalten habe, ohne Leibeserben daselbst verstorben, nachdem sie ihre in den drei letzten Jahren vor ihr ebenfalls ohne Leibeserben verstorbenen Geschwister beerbt habe, und laße nunmehr ein Vermögen von ungefähr 5500. Gulden zurük. Der Vater dieser vier Geschwister,  Namens Hans Jakob Klauser, habe von Alt St. Johann im Toggenburg hergestammt, habe aber früherhin das Gemeindsbürgerrecht von Hombrechtikon erworben. Die Erben, welche sich auf die Verlaßenschaft der Wittwe Weinmann gezeigt haben, seien zum Theil Bürger des Kantons St. Gallen.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon, in deßen Handen die fragliche Erbschaft liege, habe nun bei dem Regierungsrathe angefragt, auf welche Weise diese Erbverhältniße mit Rüksicht auf die Reciprocität zwischen Zürich und St. Gallen in Erbangelegenheiten zu reguliren seien. Der Regierungsrath habe vorerst die Anordnung getroffen, daß bis Austrag der Sache Niemanden etwas von der Verlaßenschaft aushingegeben werde und es sei dieselbe überdieß auf Begehren eines Erbschaftsansprechers mit gerichtlichem Beschlag belegt worden.
C. Nachdem sodann, der Regierungsrath durch Beschluß vom 27t. April d. J. in Berüksichtigung, daß möglicherweise Reciprocität im Sinne der Rathsverordnungen von 20t. Februar 1827. in Erbsachen gegen den Stand St. Gallen eintrete, daher vor Allem aus zu wißen nöthig sei, von wem und in welcher Qualität erbrechtliche Ansprache an die fragliche Verlaßenschaft gemacht werden wolle, den Gemeindrath Hombrechtikon beauftragt habe, zunächst beim Bezirksgerichte dafür einzukommen, daß die Erbsansprecher an die Verlaßenschaft öffentlich aufgefordert werden, binnen einer angemeßenen Frist sowohl ihre Namen als Erbsqualität anzumelden, so seien wirklich in Folge Beschlußes des Bezirksgerichtes Meilen  vom 5t. Juni d. Js. auf den Antrag des Gemeindrathes Hombrechtikon in den geeigneten öffentlichen Blättern der Kantone Zürich und St. Gallen Special[-] und Ediktalladungen an die betreffenden Erbsansprecher erlaßen worden, und zwar dahin gehend, daß diejenigen Personen, welche Erbsansprüche an die Verlaßenschaft der Elisabetha Weinmann geb. Klauser, geltend machen wollen, aufgefordert seien sich innerhalb 6. Wochen vom 5t. Juni an in der Gerichtskanzlei anzumelden und zugleich ihre Erbsqualität anzugeben unter der Androhung daß Unterlaßung als Verzicht auf dießfällige Ansprüche ausgelegt würde.
D. In Folge deßen haben sich nun alle diejenigen Personen als Erbberechtigte angemeldet, welche in dem vorliegenden Auszuge aus dem Civilprotokoll des Bezirksgerichtes Meilen vom 17ten Juli 1844. sub litt. d. verzeichnet sind. Ebenso haben sich nachträglich noch einige Andere angemeldet
in Berüksichtigung:
1. Daß die Einmischung des Regierungsrathe[s] in die Theilung des Nachlaßes der verstorbenen Elisabetha Klauser, verehlichten Weinmann nur insofern zuläßig ist, als es sich um die zwei Fragen handelt;
a. ob das durch die Regierungsverordnung vom 20. Februar 1827. gegenüber den St. Gallischen Angehörigen vorbehaltene Gegenrecht im Specialfall zur Anwendung komme und in welchem Maße?
b. Wenn, beim Eintreten des Gegenrechtes die den St. Gallischen Erben in Abzug zu bringende Quote zuzutheilen sei?  
Zur Frage litt. a.
2. Daß nach der Regierungsverordnung vom 20. Februar 1827. das Gegenrecht in denjenigen Fällen, wo Ascendenten ihre Descendenten oder Seitenverwandte [Collateralen] in auf[-] und absteigender Linie einander beerben, darin bestehen soll, daß allervorderst Erkundigung darüber einzuziehen sei, ob derjenige hiesige Cantonsbürger, den ein St. Gallischer Kantonsangehöriger beerben wolle keine solchen mütterlichen Anverwandten hinterlaßen habe, die nach St. Gallischem Erbrecht entweder als näher im Grade ihn [den Erbansprecher] völlig ausschließen, oder doch den Erbantheil der ihm nach hiesigem Recht zukommt als Mitberechtigte schmälern würden und daß ihm sodann im ersten Falle gar nichts, im letztern nur soviel aushingegeben werden dürfe, als er nach St. Gallischem Erbrechte bezöge.
3. Daß sich in Folge des gerichtlichen Aufrufs nachbenannte Erbsansprecher gemeldet haben, die zur Zeit des Todes der Elisabetha Klauser St. Gallische Angehörige waren, und zwar in der Eigenschaft als Kinder oder Kindeskinder von Vatersbrüdern oder Vatersschwestern der Erblaßerinn;
1. Joh. Jb. Zuber von Wattweil, wohnh. im Hummelwald,
2. der eine Repräsentant der verstorbenen Susanne Barbara Zuber, verehlichte Roth, Johs. Roth in Wattweil;
3. Die Repräsentanten des verstorbenen Joh. Kaspar Zuber, nämlich
a. Sara, verehlichte An der Halden in Wattweil,  
b. Susanne in Wattweil;
c. Adelheit verehlichte Anderegg daselbst;
d. Jakob Zuber daselbst;
e. Niklaus Zuber allda.
f. Catharina Zuber, seit dem Tode der Erblaßerinn mit Johs. Walder in Hombrechtikon verehlicht [lt. nachträglicher Eingabe des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 1t. August d. J]
4. Verena Zuber in Alt St. Johann;
5. Anna Elisabetha Zuber in Hummelwald;
6. Samuel Zuber von Wattweil [abwesend]
7. Anna Catharina Zuber im Hummelwald
diese sammtlich [sic!] von No. 1–7. Kinder und Kindskinder der verstorbenen Adelheid Klauser [verehlicht gewesen mit Jakob Zuber] Vatersschwester der Erblaßerinn;
8. Niklaus Klauser in Alt St. Johann,
9. Andreas Klauser daselbst.
10. die eine Repräsentantinn der verstorbenen Catharina Klauser, verehlichte Forrer, Barbara Forrer in Alt St. Johann;
diese sämmtlichen von No. 8–10. Kinder und Kindskinder des Rud. Klauser [verehlicht gewesen mit Susanna Baumann] Vatersbruder der Erblaßerinn.
4. Daß nach den vorhandenen Auszügen aus den Taufregistern und den erfolgten Anmeldungen allerdings Anverwandte der Erblaßerinn von der Mutterseite vorhanden sind, die mit ihr im  gleichen Verwandtschaftsgrade wie die obbenan[n]ten väterlichen Anverwandten stehen, nämlich Kinder und Kindskinder von Mutterbrüdern und Mutterschwestern und zwar:
1. die Repräsentantinn des verstorbenen Jakob Weinmann [verehlicht gewesen mit Susanna Klauser]
2. die Repräsentanten des verstorbenen Joh. Weinmann [verehlicht gewesen mit Barb. Oetiker]
3. die Repräsentantinn des verstorbenen Hs. Georg Weinmann [verehlicht gewesen mit Verena Schmid: [recte: ]]
Diese sämmtlich No. 1–3. Kindskinder der verstorbenen Anna Treichler [verehlicht gewesen mit Johs. Weinmann] und Mutterschwester der Erblaßerinn.
4. Die Repräsentanten des verstorbenen Heinrich Weinmann [verehlicht gewesen mit Regula Lattmann] Kindskinder der verstorbenen Barbara Treichler [Ehefrau des Js. Jb. Weinmann] Mutterschwester der Erblaßerinn;
5. Elisabetha Treichler, verehlichte Huber in Wädenschweil.
6. die Repräsentanten des verstorbenen Heinrich Treichler [verehlicht gewesen mit Barb. Blattmann]
7. Anna Barbara Treichler, verehlichte Hiestand in der Haslen zu Richterschweil.
8. Die Repräsentanten des Johs. Treichler [verehlicht gewesen mit Elis. Schneider.[]]
9. Hs. Hrch. Treichler [verehlicht gewesen mit Judit Wethli]  unbekannt abwesend.
10. Anna Treichler, verehlichte Goldschmid in der Breiten zu Richterschweil;
diese sämmtlich No. 5–10. Kinder und Kindskinder des verstorbenen Heinrich Treichler [verehlicht gewesen mit Elis. Strikler] Mutterbruder der Erblaßerinn.
11. Die Repräsentanten des verstorbenen Hs. Jakob Treichler [verehlicht gewesen mit Elisabetha Hiestand[]];
12. Verena Treichler, verehlichte Rusterholz in Richterschweil;
13. Katharina Treichler, im Langaker zu Richtenschweil;
14. Elisabetha Treichler, verehlichte Bachmann auf Breiten.
Diese sämmtlich No. 11–14. Kinder und Kindskinder des verstorbenen Jakob Treichler [verehlicht gewesen mit Anna Barb: Treichler[]], Mutterbruder der Erblaßerinn.
5. Daß, da nun nach St. Gallischem Erbrecht mit den Verwandten von der Vaterseite die gleich nahen Verwandten von der Mutterseite bei der Erbschaft konkurriren würden, in Anwendung des aufgestellten Reciprocitätsgrundsatzes den in Berüksichtigung 3 aufgezählten St. Gallischen Erbansprechern nur derjenige Theil des Nachlaßes gebührt, der ihnen zufiele, wenn die mütterlichen Anverwandten der Erblaßerinn [Berüksichtigung 4] bei der Theilung mitberüksichtigt werden müßten;
Zur Frage litt. b.
6. Daß darüber kein gegründeter Zweifel obwalten kann, daß  die den St. Gallischen Erben abzuziehende Quote einen Bestandtheil der Erbmaße bildet, welcher den nach dießseitigen Gesetzen vollberechtigten Nicht-St. Gallischen Erben von der Vaterseite her [seien dieselbe zürcherische Kantonsbürger, oder Angehörige dritter Kantone] zuwachsen muß, zumal eine Erbberechtigung der mütterlichen Anverwandten der Erblaßerinn nach zürcherischem Erbrechte gar nicht besteht;
7. Daß alle übrigen Fragen, namentlich:
a. ob der eine oder andere Erbberechtigte wegen verspäteter Anmeldung sein Anspruchsrecht verwirkt habe;
b. über die Theilung der Erbschaft zwischen einzelnen Erben mit Rüksicht auf den Grundsatz des Gegenrechts, wenn sich darüber Streit erheben sollte, gleich allen andern Erbschaftsstreitigkeiten von den kompetenten zürcherischen Gerichten zu entscheiden sind.
8. Daß bei dem Intereße, welches der Staat dabei hat, daß die Reciprocität gegenüber den St. Gallischen Erben gehörig angewendet werde, es nöthig erscheint, daß in Theilung des Nachlaßes unter den Erbansprechern unter der Aufsicht eines behufs Vollziehung der gegenrechtlichen Maßregeln zu bezeichnenden Beamten vorgenommen werde, wobei dann auch allfällige faktische Irrungen, welche sich bei den nicht ganz vollständigen Angaben eingeschlichen haben möchten, sowie deren Einfluß auf die Theilung der Erbschaft zu berichtigen wären – vorbehalten, wie sich von selbst  versteht, die Einleitung eines gerichtlichen Verfahrens auf den Fall sich erhebender Streitigkeiten,
9. daß als Vollziehungsbeamter in dem angedeuteten Sinne am paßendsten der Notar des betreffenden Notariatskreises bezeichnet wird;
beschloßen:
I. Es solle den St. Gallischen Angehörigen nur derjenige Theil des Nachlaßes zukommen, der ihnen zufiele, wenn bei der Erbtheilung neben den Verwandten von der Vaterseit[e] her auch die mütterlichen gleich nahen Anverwandten der Erblaßerinn konkurriren würden;
II. Soll die den St. Gallischen Erben abzuziehende Quote unter die vollberechtigten Erben von der Vaterseite her [seien dieselben Bürger des Kantons Zürich oder dritter Kantone] im Verhältniß des ihnen zukommenden Erbtheils repartirt werden:
III. Sei die Theilung des Nachlaßes nach den in Dispositiv 1. und 2. aufgestellten Grundsätzen den Ansprechern zu überlaßen jedoch unter Zuzug des Notars von Stäfa, welcher dieselbe zu überwachen und für die Vollziehung der durch disp. angeordneten gegenrechtlichen Maßregeln zu sorgen hat; vorbehalten die Einleitung des ordentlichen gerichtlichen Verfahrens auf den Fall sich erhebender beharrlicher Streitigkeiten.
IV. Sei hievon dem Notar von Stäfa [unter abschriftlicher Mittheilung des in Fact. D. erwähnten Auszuges aus dem Civilprotokoll  des Bezirksgerichtes Meilen d. d. 17t. Juli 1844. und des Schreibens des Obergerichtes d. d. 28t. Dezember 1844. nebst übrigen Akten sowie den Statthalterämtern Meilen und Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon und der verschiedenen betheiligten Erbansprecher Kenntniß gegeben.
Endlich wird von diesem Beschluße der Regierung von Glarus [l. M. h. T] in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 7t. d. M. im Wesentlichen Mittheilung gemacht.
