Bewilligtes Gesuch der Regierung v. Baselland um Auslieferung des R. Peter v. Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 23ten. dieß betreffend das Gesuch der Regierung von Basellandschaft um Auslieferung des Rudolf Peter von Fischenthal;
da sich ergeben:
A. Peter sei beschuldigt einem gewissen Leonz Heinrich von Unterägeri das Felleisen sammt Inhalt im Werthe von ca Frkn. 80. entwendet zu haben und es sei auf Ansuchen des Statthalteramtes Liestall Fahndung gegen denselben angeordnet worden. 
Der hier verhaftete Peter, dessen Auslieferung von Basellandschaft nachgesucht werde, und über dessen Identität mit dem requirirten kein Zweifel sei, stelle in Abrede, dem Heinrich etwas entwendet zu haben, behaupte vielmehr, daß dieser ihm seine [Peters] Kleider in dem Felleisen mitgenommen habe.
B. Der Polizeirath trage auf Bewilligung des Auslieferungsgesuches an, weil Peter nach den Akten dieses Diebstahls in bedeutendem Maße verdächtig sei, wofür namentlich der Umstand spreche, daß laut einem Schreiben des Statthalteramtes Liestal d. d. 23ten. Februar die Käufer verschiedener gestohlener Gegenstände angehalten worden seien, solche dem Heinrich als sein Eigenthum zurück zu geben.
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Regierung von Basellandschaft um Auslieferung des Peters gegen Vergütung der conkordatsgemässen Kosten entsprochen.
II. Sei der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
III. Mittheilung an die Regierung von Basellandschaft [l. M. v. h. T] und an den Polizeirath: [im Auszug]
