Patentirung des Hrn. F. Hagenbuch aus Zürich als Cantonsprokurator.
Mit Eingabe vom 17t. d. M. sucht Hr. Franz Hagenbuch, Cand. jur. aus Zürich um Patentirung als Cantonsprokurator unter Einlegung eines günstigen Fähigkeitszeugnisses des Obergerichtes und der Kautions nach. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei Herr Hagenbuch als Cantonsprokurator patentirt, demselben jedoch das Patent erst nach Bescheinigung über die Annahme der Caution durch den Finanzrath, die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse aushinzugeben;
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Zustellung der Caution] und s. Z. nach Aushingabe des Patentes dem Obergerichte [l. M] Mittheilung zu machen und im Amtsblatt die Patentirung zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
