Bewilligung e. Gratifikation an H[errn] J. J. Scherrer, gewes. Sekretär der Direkt. d. Militärs für außerordentl. Arbeiten.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
Es sei dem abtretenden Sekretär der Direktion des Militärs, Hrn. J. J. Scherrer, für die demselben im laufenden Jahre zugefallenen außergewöhnlichen Arbeiten betreffend die Taxation des Militärpflichtersatzes & die Verifikation des Bezuges desselben, eine Gratifikation im Betrage von Frk. 300 auszubezahlen, welche Ausgabe beim Militärpflichtersatz in Rechnung gebracht werden soll.
Mittheilung an die Direktion des Militärs & der Finanzen.
