Stadtrath Zürich. Beantwort. ss. Gesuches um Sistirung e. Wasserzinses.
Durch Regierungsbeschluß vom 25. Herbstmonat 1869 wurde der Stadtgemeinde Zürich die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes  an der Sihl zwischen der Sparenau und dem Schüeppenloch im Sihlwald ertheilt und für dasselbe zugleich ein vorläufiger Wasserzins von Fr. 664 85 festgesetzt.
Mit Schreiben vom 26. vor. Mts. macht der Stadtrath die Mittheilung, bei der Erstellung des fraglichen Wasserwerkes müsse – wenn man anders rationell verfahren & nicht unnütze Kosten haben wolle – durchaus auf die Bahnlinie Thalweil–Zug & namentlich auf die Stationen derselben Rücksicht genommen werden. Es müsse daher mit der Ausführung einer solchen Baute noch weiter zugewartet & die Entwicklung der Verkehrsverhältnisse durch die Bahn gewärtigt werden.
Bei dieser Sachlage, welche den Stadtrath veranlaße, die Ausführung des konzedirten Wasserwerkes noch für längere Zeit zu verschieben, könne er es nicht wol verantworten, die jährlichen unfruchtbaren Zinszahlungen fortzuentrichten, und wenn von dieser Zinszahlung bis zur wirklichen Erstellung des Werkes nicht Umgang genommen werden könne, so sehe sich der Stadtrath gezwungen, auf die ertheilte Konzession zu verzichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird erwiedert, nach § 18 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen müsse bei neuen Wasserwerksbewilligungen jedenfalls spätestens von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Konzession an ein Zins entrichtet werden. Es könne daher, so lange die Konzession in Kraft bestehe, von einem Erlaß des Zinses nicht wol die Rede sein, und es müsse dem Stadtrathe freigestellt werden, entweder den Zins weiter zu bezahlen oder aber förmlich auf die Konzession zu verzichten.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
