Ueberweisung von Acten an die Ehrengesandtschaft.
Der hiesigen Standesgesandtschaft zur Tagsatzung werden nachfolgende der Berathung dieser höchsten Behörde zu unterlegende, neulichst eingegangene Acten zu guterach-  teter Benutzung zugestellt.
a.) Vorörtliches Kreisschreiben vom 27. July nebst Expertenberichten über das Begehren des Standes Graubünden um Erneuerung des Weggeldes auf der Straße von Chur über Splügen und den Bernhardin und im Thal Avers.
b.) Kreisschreiben des Standes Bern vom gleichen Dato, betreffend das Weggeldsbegehren für die Straße von Zweysimmen nach Sanen.
