Bestätigung d. Wahl d. H[errn] Prof. Mousson i. d. Aufsichtskommission üb. d. Industrieschule.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern gemäß § 87 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes vom 2 April 1850, nachdem der Direktor des Erziehungswesens sich erklärt hat, der Aufsichtskommission der Industrieschule angehören zu wollen, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule (an die Stelle des Herrn Zeller-Tobler) gewählt: Herrn Professor Dr A. Mousson von Zürich.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl die Genehmigung ertheilt, wovon der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht wird.
