Rek. d. Gemdrths Wiedikon betr. Eigenthumsansprache an ehemaliges Flußgebiet der Sihl &. s. f.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. April 1859.
Eine vom 18. d. Mts. datirte Beschwerde des Hrn. Fürsprech Sulzberger Namens des Gemeindrathes Wiedikon über eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten in Sachen des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Wiedikon betreffend Eigenthumsansprache an ehemaliges Flußgebiet der Sihl und Erweiterung des Flußbettes beim Sihlhölzchen wird obiger Direktion zur Beantwortung zugestellt.
