Begutachtung des Commißionalantrages betreffend einen Gesetzesentwurf über die Verwaltung der Gemeindegüter.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern unterm 1. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages schritt der Regierungsrath heute gemäß Art: 57. der  Verfaßung zur Begutachtung des von dem Großen Rathe ihm durch Beschluß vom 22. März d. J. überwiesenen Commißional-Antrages betreffend einen Gesetzesentwurf über die Verwaltung der Gemeindegüter, wie folgt:
§. 1. wird auf folgende Faßung angetragen: „Die Gemeindegüter sind Eigenthum der bürgerlichen Gemeinden. Aus ihrem Ertrage werden zunächst die öffentlichen Bedürfniße des Ortes und der Gemeinde bestritten. 
§. [2.] Der Gemeinde und ihren Vorstehern steht innerhalb der Schranken der Verfaßung, der bestehenden Gesetze und allfälliger besonderer Gemeindeordnungen, das Recht zu, das Gemeindevermögen zu verwalten, und über deßen Ertrag im Sinne des §. 1. zu verfügen. Streitigkeiten, die sich hierüber in der Gemeinde erhe-  ben, sind nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. als Streitigkeiten im Verwaltungsfache zu entscheiden.
§. 3. wie in dem Entwurfe der Großraths-Commißion. 
§. 4. Zum Behufe und im Intereße dieser Oberaufsicht sind:
1.) Alljährlich die Rechnungen über die Verwaltung der Gemeindgüter, nachdem sie von den Gemeinden geprüft und genehmigt worden seyn werden, dem Bezirksrathe zur Ratification und durch diesen dem Rathe des Innern zur Einsicht einzuliefern. 
2.) In zu zehn Jahren genaue Inventare über den Bestand der Gemeindegüter unter Angabe der Art der Bewerbung der Liegenschaften durch die Gemeindeverwaltung aufzunehmen, und je ein Doppel derselben dem Bezirksrathe zur Aufbewahrung einzureichen. 
3.) Verträge, welche Veränderung des Stammgutes durch Veräußerung oder Verpfändung von Gemeindsliegenschaften oder durch Vertheilung von solchen zu Eigenthum betreffen, sowie Beschlüße über Verwendung  eines Theiles des Stammgutes zu öffentlichen Zwecken, der Ratification des Bezirksrathes zu unterlegen. 
§. 5 und 6.
(wie im Entwurfe der Großraths-Commißion.)
§.7.
(wird auf Weglaßung angetragen.)
§. 8. 9. 10. 11. 12. 13. und 14.)
(wie im Entwurfe der Großraths-Commißion.)
Weisung.
Nachdem die Höchste Behörde durch Beschluß vom 22. März abhin den Commißionalantrag betreffend einen Gesetzesentwurf über Verwaltung der Gemeindegüter dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen, unterwarf derselbe diesen Gegenstand einer sorgfältigen Vorprüfung, wobey er für angemeßen erachtete, darüber das Befinden der sämmtlichen Bezirksräthe, als der mit den Gemeindsverhältnißen am vertrautesten Behörden, einzuholen. 
In Uebereinstimmung mit den Ansichten weit aus der Mehrheit der letztern kann nun der Regierungsrath nicht umhin, seine Ueberzeugung dahin auszu-  sprechen, daß ihm die hauptsächlichsten Bestimmungen des Commißionalentwurfes nicht geeignet scheinen, den Administrativ-Behörden eine wirksame Controle über die Verwaltung der Gemeindegüter zu verschaffen, indem nach §. 4. desselben, die dem Bezirks- und Regierungsrathe zustehende Oberaufsicht sich bloß auf Einsichtsnahme der Rechnungen, Inventare, der Beschlüße über Bewerbung, Verpfändung und Veräusserung von Liegenschaften, Verträgen, u. s. f. sowie auf Berichteinforderungen beschränkt, und weder die in §. 7. auf den Fall einer unordentlichen Bewirthschaftung angedrohete Bevormundung, noch die Vorschriften der übrigen §§. im Stande sind, dem übeln Haushalten einer Gemeinde zu rechter Zeit, mit Nachdruck und Erfolg vorzubiegen, die Erlaßung eines Gesetzes in diesem Sinne also weder im Intereße des Staates noch der Gemeinden selbst liegen kann. 
Der Regierungsrath anerkennt zwar vollkommen, daß eine übertriebene Controle, ein wirkliches zuviel Regieren von oben herab und eine zugroße Be-  schränkung der Gemeindsbehörden unangemeßen und unrepublikanisch wäre, und den Muth und die Theilnahme der Gemeindsvorsteher und Bürger lähmen müßte, ohne wirklich den beabsichtigten Zweck zu erreichen, indem die Localbehörden in vielen Fällen mehr Muße haben und geeigneter sind, die ihnen der Natur der Sache nach näher liegenden Gegenstände gründlich zu beurtheilen, als die Aufsichtsbehörde; er trägt daher z. B. auch nicht darauf an, daß die Gemeinden zu Verpfändung von Liegenschaften u. s. w. höhere Bewilligung einzuholen haben; dagegen aber glaubt er, daß bey Erlaßung eines dießfälligen Gesetzes nothwendiger Weise die Bestimmung des Art: 89. der Staatsverfaßung, nach welchen den Bezirks- und Cantonalbehörden die Pflicht obliegt, über die Erhaltung der öffentlichen Güter zu wachen, vorzugsweise ins Auge gefaßt und denselben Mittel und Wege an Hand gegeben werden sollten, ihre Controlle auf wirksame Weise von vorne herein und nicht erst nach Statt gefundener, wenigstens theilweiser Verschleuderung des betreffenden Gutes auszuüben; –  er hält ferner dafür, daß der Gedanke, den Gemeinden ein freyes Verfügungsrecht über ihre öffentlichen Güter durch Gemeindsbeschlüße einzuräumen, im Widerspruch mit einem Grundsatze steht, der schon vielfach in unserer Gesetzgebung durchgeführt worden ist, mit dem Grundsatze nähmlich, daß der Staat aus seinen öffentlichen Fonds und aus dem Ertrage der Regalien und Steuern den minderbegüterten Gemeinden Beyträge und Unterstützungen für das Unterrichts- Armen- Straßenwesen u. s. f. leistet. Soll nun der Staat etwa bloß zusehen, wie eine Gemeinde ihre Güter verschleudert, und nachdem dieß geschehen ist, von ihr in Anspruch genommen werden dürfen? Es ist hier nahmentlich auch auf §. 9. des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. über die Gemeindeausgaben und Gemeindesteuern Rücksicht zu nehmen. 
Ferner darf nicht unbeachtet gelaßen werden, daß bey ordentlichen Gemeindsversammlungen eine oft sehr geringe Zahl von Bürgern gültige Beschlüße faßen kann; wenn nun durch solche die öffentlichen Güter beeinträchtigt werden, so müßte gleichwohl, nach dem  Commißionalantrage, die Minderheit sowie die Abwesenden, welche dazu nicht gestimmt, das entstandene Deficit decken oder die dadurch vermehrten Ausgaben mittragen helfen. Es ist also wenigstens nicht im gleichmäßigen Intereße aller Claßen, daß die Selbstherrlichkeit der Gemeinden hinsichtlich der Verfügung über ihre Güter verlangt wird, und eine wirksame Controlle der Staatsbehörde der einzige Schutz der Minderheit gegen allfällige Benachtheiligung durch eine Mehrheit. Gewiß soll eine republikanische Gesetzgebung den Gemeinden in der Verwaltung der öffentlichen Güter die möglichste Freyheit einräumen; allein zwischen der Verwaltung eines solchen und der unumschränkten Verfügung darüber, dem Eigenthum im privatrechtlichen Sinne, ist ein zu großer Unterschied; auch hat die Erfahrung bereits gelehrt, welche Folgen die Autonomie, die die Gemeinden von 1798–1803. mehr factisch als gesetzlich ausübten, für den Bestand der öffentlichen Güter hatte, welche Rückschläge gemacht wurden, und was für Schwierigkeiten sich ergaben, wo die Behörden bemüht waren, das Verschleuderte durch Steuern oder Rückforderungen  wieder zu ersetzen, während die Protokolle, Berichte und Conspecte zeigen, welche erfreuliche Resultate die seither ausgeübte Controlle geliefert hat. 
Entschieden muß sich sodann auch der Regierungsrath gegen das in §. 7. des Commißionalantrages vorgeschlagene Mittel einer gerichtlichen Prodigalitätserklärung aussprechen, jedenfalls aber, wenn ein solcher Grundsatz wirklich angenommen werden sollte, der Ansicht stehen, daß der Entscheid der Frage, ob hinreichender Grund zu Bevormundung einer Gemeinde vorhanden sey, den Administrativ- und nicht den Gerichtsbehörden übertragen werde, indem die Erstern nach ihrer Stellung mit den ökonomischen und anderweitigen Verhältnißen der Gemeinden weit beßer vertraut, sind als die Letztern. Gewiß ist übrigens, daß das Schreckmittel, das man durch §. 7. in das Gesetz legen will, nicht von Erfolg seyn, daher auch keine Gemeinde von schlechter Bewirthschaftung ihrer Güter abhalten würde, indem jedermann die Unmöglichkeit der Ausführung der angedrohten Maaßregel voraussieht. Bekannt sind die Beschwerden der meisten Bezirksräthe über den Ausgang der gegen Privaten anhängig gemachten Bevogtigungsprozeße; wievielweniger Neigung und Muth könnten  sie haben, Prodigalitätsklagen und Bevormundungsprozeße gegen ganze Gemeinden anzuheben, eine dauernde Erbitterung und Mißstimmung derselben herbeyzuführen, mit der sehr geringen Wahrscheinlichkeit obendrein, bey den Gerichten ihren Zweck zu erreichen. Gesetzt aber auch, es gelänge, wer würde sich dazu gebrauchen laßen und im Stande seyn, die Verwaltung der Güter einer bevormundeten Gemeinde zu übernehmen; es fällt ja schon ungemein schwer, Vormünder nur für Einzelne oder Haushaltungen zu bekommen, und es werden alle möglichen Gründe vorgeschoben, um sich solchen Stellen zu entziehen; um so viel weniger würden sich tüchtige und zutrauenswürdige Leute finden, die die Administration des Haushaltes einer Gemeinde in Folge einer Zwangsmaaßregel gegen solche übernähmen. Beßer daher, zu rechter Zeit dafür sorgen, daß die Gemeindegüter nicht leichtsinniger Weise angegriffen und vergäudet werden, als nach eingetretenem Ruine derselben unwirksame Mittel zu versuchen, um geschehene Uebel wieder gut zu machen.
Dieses sind die Gründe, welche den Regierungsrath,  Dieses sind die Gründe, welche den Regierungsrath,  
