Erl. Appellation i. S. der Civ. Gemde Lieburg gegen die Kirchgemde Egg betr. Unterhaltung v. Brücken.
In Sachen der Civilgemeinde Lieburg, Klägerin und Appellantin,
gegen
die Kirchgemeinde Egg, Beklagte und Appellatin,
betreffend Unterhaltung von Brücken,
hat sich ergeben:
A–E. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Uster. 
F. Unterm 13 August d. Js. hat der Bezirksrath Uster erkennt: I. Es sei die Civilgemeinde Lieburg schuldig, die drei in ihrem Banne befindlichen Brücken über den Lieberburgbach zu verbeßern. II. Trage dieselbe die erlaufenen Kosten.
G. Gegen dieses Urtheil erklärt die Civilgemeinde Lieburg unterm 15 September d. Js. die Appellation und führt zur Begründung derselben im Wesentlichen an: Die Tragmauern und Fundamente  dieser Brücken seien völlig in Verfall gerathen, weil dazu nur mürbe Steine verwendet worden seien; es handle sich somit nicht bloß um eine geringfügi-  ge Reparatur, sondern um eine Neubaute, diese müße somit von der Kirchgemeinde, keineswegs von der Civilgemeinde, welcher bloß die Unterhaltung der Arbeit obliege, ausgeführt werden, überdieß habe der Gemeindrath Egg Namens der Kirchgemeinde die Straßen und Brücken im Jahr 1848 neu herstellen laßen und dabei die Aufsicht ausgeübt; dagegen sei der Civilgemeinde Lieburg jede Mitwirkung versagt und die Brückenbauten  wegen jener mangelhaften Beaufsichtigung fehlerhaft ausgeführt worden; die Folgen dieser Nachläßigkeit habe daher die Kirchgemeinde Egg zu tragen; die Civilgemeinde Lieburg habe die Brücken nicht unbedingt übernommen, sondern bloß den Unterhalt derselben, auf die Nachwährschaft dagegen nicht verzichtet.
H. Hierauf erwiedert die Kirchgemeinde Egg: Als der Gemeindrath im Jahre 1848 die Straße sammt den Brücken der Gemeinde Lieburg zum fernern Unterhalte habe übergeben wollen, habe die Letztere als Bedingung der Uebernahme die Forderung gestellt, daß verschiedene Verbeßerungen an diesen Brücken vorgenommen werden; allen diesen Forderungen sei auf Kosten der   Kirchgemeinde ein Genüge geleistet worden, die Civilgemeinde Lieburg habe sich hierauf einmüthig für Abnahme der Straßen und Brücken erklärt, von dieser Zeit an aber nicht das Mindeste an den Brücken verbeßert, nach konstanter Praxis und aus Billigkeitsrücksichten sei dieselbe zur Wiederherstellung dieser Brücken verpflichtet, da von jeher in der Kirchgemeinde Egg alle Brücken auf Kommunikationsstraßen von den Civilgemeinden unterhalten worden seien, gleichviel, ob deren Unterhalt mehr oder weniger erfordert habe. Ueberdieß habe die Civilgemeinde Lieburg den größten Nutzen von diesen Brücken.
J. Herr Kreisingenieur Hüni erstattet über folgende Fragen:
a) ob die erforderliche Reparatur dieser Brücken einer Neubaute gleich komme oder bloß als Unterhaltung zu qualifiziren sei,
b) ob fehlerhafte Erstellung der Brücken als Ursache ihrer jetzigen Schadhaftigkeit betrachtet  werden müße,
nachstehenden Expertenbericht:
Die in der Ortschaft Lieburg liegenden und über den dortigen Bach führenden drei Brücken seien s. g. Doppelbrücken und bestehen  je aus zwei Widerlagern und einem Mittelpfeiler, die mit soliden Bächler-Sandsteinplatten überdeckt seien. Zur Verhütung der Hinterspülung der Widerlager seien von denselben aus, bachauf- und abwärts auf kurze Strecken Ufermauern angebracht. Die Sohlen der Brücken seien mit einem zwischen Querrippen liegenden Steinpflaster versehen, um die Widerlager und Mittelpfeiler vor Unterwaschung zu schützen. Die Stellung sämmtlicher Brücken sei richtig und es scheinen auch die Arbeiten an derselben ganz kunstgerecht und mit aller Sorgfalt ausgeführt worden zu sein, dagegen seien die Steine, die in der Umgegend gebrochen und zu sämmtichem Mauerwerk verwendet worden seien, nicht im Stande, dem Einfluß der Witterung (Frost- und Feuchtigkeit) zu widerstehen, weßwegen dann auch die Brücken sobald in theilweisen Verfall gerathen seien.
Im Speziellen sei der Zustand der Brücken folgender:
1. Das Mauerwerk an der untern Brücke sei der Art, daß dasselbe vermittelst einer Reparatur (Aussicherung und Einsetzen einzelner schadhafter Steine) noch längere Zeit erhalten werden könne. Diese sei nament-  lich nöthig am rechtseitigen Widerlager, an der rechtseitigen Ufermauer und am Sohlenpflaster.
Die Kosten werden ca Frk. 150 betragen.
2.) An der mittlern Brücke sei nur der Mittelpfeiler und das Sohlenpflaster noch in einem ordentlichen Zustande dagegen müßen die beiden Widerlager und sämmtliche vier Ufermauern abgebrochen und von Grund aus mit meist frischem Material neu aufgeführt werden.
Die Kosten mögen sich auf ca Frk. 500 belaufen.
3.) Die obere Hälfte des rechtseitigen Widerlagers, die linkseitige untere und die beiden obern Ufermauern der obern Brücke bedürfen einer vollständigen Erneuerung, die untere rechtseitige Ufermauer dagegen nur einer Reparatur. Sohle und Mittelpfeiler seien noch in ziemlich guter Ordnung.
Die Kosten für die Neubaute werden ca Frk. 300 und für die Reparatur ca Frk. 20 betragen.
Hieraus ergebe sich nun, daß
ad a) an der untern Brücke gegenwärtig nur eine gewöhnliche Reparatur, an den beiden andern Brücken aber, jedoch nur mit Beziehung auf die angeführten Be-  standtheile, wirkliche Neubauten vorkommen,
ad b.) die fehlerhaften (lockern) steine als Ursache des Verfalls der Brücke zu betrachten seien.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen.
1) Unter den Parteien herrscht kein Streit darüber, daß die ordentliche Unterhaltung der fraglichen Brücken vertrags- und übungsgemäß der Civilgemeinde Lieburg obliege, während die Erstellung von Hauptreparaturen, welche die Bedeutung eines Neubaus haben, nach dem Gesetze Sache der Kirchgemeinde Egg ist.
2) Es ergibt sich aus dem Expertenbericht, daß die wichtigen Verbeßerungen, welche an der mittlern und obern Brücke erforderlich sind, nicht als bloße Unterhaltungsmaßregeln qualifiziert werden können, sondern einem Neubau gleich stehen, während mit Hinsicht auf die untere Brücke eine untergeordnete Reparatur für längere Zeit genügen wird.
3.) Die Frage, ob nicht ausnahmsweise auch die Kosten der bloßen Ausbeßerung der Kirchgemeinde Egg aufzulegen seien, weil der gegenwärtige schlechte Zustand der Brücken  Folge des bei der Erbauung derselben angewendeten untauglichen Materials ist, muß aus den von dem Bezirksrathe Uster in Erwägung b. seines Erkenntnißes angeführten Gründen verneint werden. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Civilgemeinde Lieburg schuldig, die an der untern Brücke, erforderlichen Reparaturen vorzunehmen, und die untere rechtseitige Ufermauer der obern Brücke ausbessern zu laßen.
II. Die Kirchgemeinde Egg sei schuldig:
a) die beiden Widerlager und sämmtliche vier Ufermauern der mittlern Brücke abzubrechen und von Grund aus mit frischem Material neu aufzuführen;
b) auf gleiche Weise die obere Hälfte des rechtseitigen Widerlagers, die linkseitige und untere und die beiden obern Ufermauern der obern Brücke vollständig zu erneuern.
III. Die in erster und zweiter Instanz erlaufenen Kosten (letztere bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 2 Rp. 92 Kanzlei- Frk. 2 Rp. 92 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebüh-  ren, sowie in Frk. 14 für die Expertise des Herrn Ingenieur Hüni) seien zu 1/3 von der Civilgemeinde Lieburg und zu 2/3 von der Kirchgemeinde Egg zu tragen.
IV. Mittheilung a) an die beiden Gemeinden, b) an den Bezirksrath Uster, c) an die Justizdirektion.
