Otelfingen. Staatsbeitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Im Dezember 1874 stellte der Gemeindrath Otelfingen das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die ca 17,000 Frk. betragenden Kosten der von der Gemeinde Otelfingen neu erstellten Brunnenleitung mit Hydrantenanschluß, der Regierungsrath wies aber das Gesuch sub. 22. Jenner 1875 aus dem Grunde ab, daß die Vermögensverhältnisse der Gemeinde Otelfingen allzu günstig seien, als daß sich ein Beitrag rechtfertigen ließe.
Der Gemeindrath Otelfingen wiederholt nun sein Gesuch, indem er zur Begründung angibt:
Die Gemeinde Otelfingen habe im Jahr 1875 zur Vervollständigung ihrer Löscheinrichtungen ein 1600 Saum haltendes Reservoir mit Anschluß von 4 Hydranten erbauen lassen, so daß sich nun die Zahl dieser mit Inbegriff der im Jahr 1873 erstellten 4 auf 8 belaufe. Diese Löscheinrichtung habe sich beim Brandfall vom 22. März vor. Js. sehr gut bewährt und es sei daher ein Staatsbeitrag an die neuen Kosten wol am Platze.
Inbegriffen 460 Frk. für die 4 ersten Hydranten belaufen sich die neuen Kosten laut den eingelegten Belegen auf Frk. 9365 48 Rp. wovon ca Frk. 1200 auf die Hydranten & Schläuche entfallen.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der  Gemeinde Otelfingen sind nach dem nachträglich eingezogenen Berichte folgende:
Das Gemeindegut, bestehend in Kapitalien, Waldung und Riedt, beträgt 145,000 Frk. und das Steuerkapital 2,004,300 Frk., Haushaltungen finden sich 92 vor mit 140 Aktivbürgern.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren bezogen werden:
1872
Armensteuer:
0,70
‰
0,70
‰
1873
id:
0,45
‰
0,45
“
1874
id:
0,50
‰
Kirchensteuer
0,40
“
Kirchhofsteuer
2,80
“
3,70
“
1875
Armensteuer
0,50
‰
Kirchhofsteuer
2,80
“
3,30
“
1876
Armensteuer
0,60
‰
Kirchhofsteuer
1,40
“
Sekundarschulsteuer
0,60
“
Schulhausbsteuer [sic!]
3,00
“
5,60
“
Sa
13,75
‰
oder durchschnittlich per Jahr 2,75‰.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Otelfingen wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtung des Feuerlöschwesens an die Kosten dersel-  ben ein Beitrag von Frk. 250 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Otelfingen und an die Direktion der Finanzen – beiden unter Rücksendung der Akten.
