Erledigter Rekurs in Sachen Georg Kemmler v. Zollikon pto Grenzscheidung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn J.  Georg Kemmler, Zimmermann, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Grenzscheidung:
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 31t Oktober 1848. sei der Rekurs des Kemmler gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Zumikon, durch welche er als in Zumikon niedergelassen wegen nicht Vorweisung der Ausweisschriften mit einer Buße von Frkn. 2. belegt worden, als begründet erklärt und die Verfügung zwar aufgehoben worden, Kemmler dagegen mit seinem Begehren um Abänderung der angeblich von den beiden Gemeindräthen Zollikon und Zumikon willkürlich festgesetzten Grenzlinien, durch welche sein Haus, das vorher auf Zollikoner-Bann gestanden nunmehr auf Zumikoner-Bann zu stehen gekommen, abgewiesen worden; –
B. Gegen die letztere Verfügung rekurrire nun Kemmler unterm 30t Novbr. pto an den Regierungsrath, suche nachzuweisen, daß sein Haus zu 4/5. auf Zollikoner-Bann stehe, daß die Grenzbezeichnung der beiden Gemeindräthe Zollikon und Zumikon eine willkührliche sei und  verlange, daß 
1. der Beschluß des Bezirksrathes, Meilen vom 31t Oktober 1848. soweit er den Gemeindsbann betreffe, aufgehoben werde:
2. sein Haus als zu 4/5. auf Zollikoner Bann stehend, in den Brandkataster von Zollikon aufgenommen werde;
3. die sämmtlichen Kosten dem Gemeindrath auferlegt werden und daß dieser ihm eine angemessene Entschädigung zu bezahlen habe.
C. Mit Schreiben vom 20. Januar berichte der Bezirksrath Zürich in Folge einer Aufforderung des Rathes des Innern, bei welchem die Beschwerde gegen das Verfahren der Gemeindräthe bei der Grenzbestimmung ebenfalls anhängig gemacht worden, es sei dieselbe von ihm in sofern an Hand genommen worden, als er sich mit der Einladung an den Bezirksrath Meilen gewandt, die fragliche Angelegenheit gemeinsam zu untersuchen und wo möglich gütlich zu erledigen; –
in Berücksichtigung:
1. daß zwar in der Regel bei Feststellung zweifelhafter oder streitiger Gemeindsgrenzen nur die betreffenden Gemeindsbehörden zu Handeln haben, daß aber ausnahmsweise auch einzelne Bürger, welche bei einer Grenzscheidung  betheiligt sind, an der selbstständigen Wahrung ihrer eigenthümlichen Interessen nicht verhindert werden dürfen;
2. daß daher dem Rekurrenten die Befugniß gegen die beiden Gemeindräthe Zumikon und Zollikon wegen der Art, wie dieselben die Grenze bezeichnet haben, Beschwerde zu erheben keineswegs unbedingt abgesprochen werden kann, daß er aber, indem er seine Klage bei den beiden Bezirksräthen Zürich und Meilen einreichte, anstatt bei der Oberbehörde derselbe nach der bestehenden Praxis Anweisung eines dritten Bezirksrathes zu verlangen, den unrechten Weg eingeschlagen hat:
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Meilen, soweit sich derselbe auf die über den Rekurrenten verhängte Buße bezieht, bestätigt,
II. Sei im Uebrigen das ganze Verfahren der Bezirksräthe Zürich und Meilen aufgehoben.
III. Sei der Rekurrent angewiesen, seine Klage gegen die Gemeinden Zollikon und Zumikon, sofern er auf derselben bestehen will, bei dem Bezirksrathe Horgen anzubringen;
IV. Seien die Kosten niedergeschlagen mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, welche Rekurrent zu tragen habe.  
V. Sei von diesem Beschlusse den Bezirksräthen Meilen [unter Rücksendung der Akten] und Zürich für sich und zu Handen der Gemeindräthe Zollikon und Zumikon dem Bezirksrathe Horgen sodem [sic!] Rekurrenten Kenntniß zu geben.    
