Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisung des A. A. Lion v. Amsterdam.
Mit Schreiben vom 16. Juli theilt der Bundesrath mit, dass das niederländische Generalkonsulat in einer Note vom 12. Juli nochmals auf die Angelegenheit des Abraham Andreas Lion aus Amsterdam, welcher sich neuerdings beim k. niederländischen Ministerium beschwert habe, dass er von den Zürcherischen Behörden aus dem Gebiete des Kantons Zürich ausgewiesen worden sei, zurückkommend, unter Hinweisung auf den Umstand, dass eine ziemliche Anzahl Israeliten im Kanton Zürich sich aufhalte und ungestört ihrem Berufe nachgehe, den Wunsch des k. Ministeriums ausspreche, dass in Folge seiner Vor-  stellungen milder gegen Lion, welcher, da er plötzlich seinen Waarenhandel habe aufgeben müssen, dadurch zum Fallimente gekommen sei, verfahren worden wäre.
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
Mittheilung an die Direktion des Innern.
