Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Kindes [Barbara] Legler v. Lintthal in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kts. Glarus stellt mit Schreiben vom 6. Mai das Gesuch um Aufnahme einer Barbara Legler, Fridolins von Lintthal in den hiesigen Kantonsspital.  Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin aus.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
Die Aufnahme der Barbara Legler von Lintthal in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß, da gegenwärtig ein Platz nicht frei ist, Patientin sr. Zt. durch die Krankenaufnahmskommission einberufen werde.
