Gutachten, betreffend die Gesetzesentwürfe über das Handwerks- und Gewerbswesen sowie über die Ehehaften.
Heute wurde die Berathung über den Gesetzesentwurf, betreffend das Handwerks- und Gewerbswesen sowie über die Ehehaften beendigt und die Abänderungsanträge des Regierungsrathes mittelst nachstehenden Gutachtens an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Gutachten.
In Folge Bestimmung des Art: 57. der Verfaßung, hat der Regierungsrath die ihm von der Gewerbs-Revisions-Commißion übermachten Gesetzesvorschlag betreffend das Gewerbswesen im Allgemeinen und das Handwerkswesen in's Besondere, sowie denjenigen, betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Localitäten gebundenen Gewerbe, einer sorgfältigen Berathung unterworfen, und gibt sich nunmehr die Ehre, als das Resultat derselben der höchsten Behörde beyliegende, im Druck verfaßte Gutachten zu hinterbringen. 
Bey dem erstern dieser Entwürfe hat sich der Regierungsrath mit Ausnahme eines einzigen §. an die Ansicht der Majorität der Re-  visions-Commißion angeschloßen, und bezieht sich daher dießfalls auf den beleuchtenden Bericht derselben; im übrigen glaubt er, da in dem vorliegenden Entwurfe in den Hauptgrundsätzen keine Uebereinstimmung herrscht, in solchen Gesetzen aber strenge Folgerichtigkeit unumgänglich nothwendig ist, es dürfte am zweckmäßigsten seyn, denselben nochmahls zur Berathung an die verordnete Commißion zu weisen.
Mit diesem seinem Befinden will indeßen der Regierungsrath dem weisen Ermeßen hoher Behörde keineswegs vorgegriffen haben. 
Als Referent des Regierungsrathes in den beyden vorliegenden Geschäften wurde MHHerr Regierungsrath Brändlin bezeichnet. 
