Erhöhung d. Miethzinses für Benuzung d. westl. Zeughausflügels der Zürich dch. die Eidgenossenschaft.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich:
Seit dem Jahr 1846 bezahlt die Eidgenossenschaft für Benutzung des westlichen Zeughausflügels im Sihlwiesli einen jährlichen Miethzins von Frk. 1000 a. W. od. Frk. 1458. 33 Rp. n. W. Im Laufe dieses Jahres wurde der neue Flügel fertig & es dient derselbe gegenwärtig zur Unterbringung des eidgen. Materiellen dieses Gebäude bedeckt eine Quadratfläche von 15,600 [Quadratfuß] & enthält im Erdgeschoß für Geschütz & Kriegsfuhrwerk mit 14 200 [Quadratfuß] und eine Kniestock für Ausrüstungsgegenstände oder Holzgeräthe mit 14 600 [Quadratfuß]
Er kostete ohne den Bauplatz						Frk. 53,428. 79c
wozu noch für Versetzung eines Puvlermagazins kommen			“     1,701. 26c 
so daß der Bau den Ktn. Zürich auf 						Frk. 55,130. 05c
zu stehen kommt. Berechnet man für  Verzinsung des Kapitals 4%, für Unterhaltung & Assekuranz des Gebäudes 1%, zusammen also 5%, so müßte abgesehen vom Werthe des Bauplatzes ein Zins von Frk 2756 gefordert werden. 
Unter solchen Umständen & selbst wenn man geneigt ist, auch in dieser Beziehung ein Opfer zu bringen, dürfte es als gerechtfertigt erscheinen, bei der Eidgenossenschaft auf Bezahlung eines höhern Miethzinses hinzuwirken, zumal überdieß der neue Flügel erheblich mehr Raum gewährt, als der bisher benutzte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, mit dem eidgen. Militärdepartement Verhandlungen über Erhöhung des Miethzinses auf Frk. 2300 zu pflegen & dem Regierungsrathe über das Resultat derselben Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
