Abweisung des Franz Anton Kohler in Zürich mit seinem Tavernebegehren.
Es hat der Regierungsrath auf den vom 22. d. M. datirten Bericht und Antrag des Finanzrathes beschloßen, den Herrn Franz Anton Kohler, Speisewirth auf dem Weinplatz dahier, mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernepatentes, in Berücksichtigung,  daß eine Tavernewirthschaft für Fußgänger, wie sie Petent verlangt, besonders auf dem fraglichen Locale durchaus kein Bedürfniß ist, abzuweisen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Kohler mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
