Landrechtsertheilung an Herrn Peter Joseph Zündorf von Broich in Preußen und Jacob Waldvogel von Stetten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. und 26. d. M. beschloßen, dem Herrn Peter Joseph Zündorf von Broich im Königreich Preußen, sowie dem Jacob Waldvogel von Stetten, Cantons Schaffhausen, nachdem sie sich über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme, des Erstern in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau, des Zweyten in dasjenige der politischen Gemeinde Zollikon zu bestätigen. Hiefür haben dieselben den betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren sowie an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld, und zwar Herr Zündorf Frk[en]. 400., Waldvogel Frk[en]. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen sollen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Andelfingen und Zürich zu Handen der Gemeinden Rheinau und Zollikon sowie des Herrn Zündorf und Waldvogel, unter Rücksendung  der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch werden denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt. 
