Bundeskanzlei; Uebermittlung metrischer Reduktionstabellen.
Im Auftrage des Bundesrathes übermacht die Bundeskanzlei mit Begleitschreiben vom 25. d. Mts. 200 Exemplare der Reduktionstabellen zur Umrechnung der bisherigen schweizerischen Maße und Gewichte in neue [metrische] und umgekehrt.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Exemplare der Direktion der Justiz und Polizei zuzustellen mit der Einladung, über die Frage, wie eine Veröffentlichung der Tabellen zu Handen der Bevölkerung zu bewerkstelligen sei, Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
