Bestimmung einer Entscheidung für H[errn] Command. Meier in Winterthur für seine Dienstleistungen beim Flüchtlingsdepot in Winterthur.
Der Regierungsrath hat betreffend die Bestimmung einer Entschädigung für Herrn Commandant Meier in Winterthur für die von ihm bei Besorgung des Flüchtlingsdepots in Winterthur geleisteten Dienste;
auf den Bericht und Antrag des Flüchtlingskommißariates vom 6 dieß;
beschloßen:
Es ist Herrn Commandant Meier für die Dau-  er seiner Dienstzeit bei dem Flüchtlingsdepot in Winterthur, nämlich für die Zeit vom 15 Juli bis zum 15ten August ein Taggeld von Frkn. 4 zu entrichten. Mittheilung an das Flüchtlingskommißariat zur Vollziehung.
