J. C. Burkhard z. Schanzenberg - Zürich; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. J. C. Burkhard, zum Schanzenberg in Zürich, vertreten durch Rechtsagent Heß-Pfenninger in Zürich,
betreffend Beschwerde gegen eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, zu Gunsten des Jak. Egli in Oberstraß, angeklagt der Pfandunterschlagung,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. August h. a. beschwert sich Rechtsagent Hess-Pfenninger, Namens des Herrn C. J. [sic!] Burkhard, zum Schanzenberg - Zürich, gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth.  Strafsachen, vom 2. d. Mts. bestätigt von der Staatsanwaltschaft zu Gunsten des der Pfandunterschlagung angeklagten Jakob Egli in Oberstraß, wonach dem Kläger die Kosten auferlegt worden sind, und wünscht Aufhebung der Sistirung, eventuell Abänderung derselben mit Bezug auf den Kostenpunkt.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Einsendung der Akten & Beantwortung des Rekurses eingeladen, verweist lediglich auf die Aktenlage und bemerkt, daß die Beschwerde von Anfang an unrichtig adressirt sei, soweit sie sich auf die Kostenauflage beziehe;
in Betracht:
1. Ganz abgesehen davon, daß die Klage schon wegen Verjährung [§ 53 des Strafgesetzbuches] hätte von der Hand gewiesen werden können, stellt sich materiell ihr ganzes Fundament als durchaus unhaltbar dar, da das Eigenthumsrecht an den angeblich unterschlagenen Pfändern genügend nachgewiesen ist, und von einer dolosen Handlungsweise der Beklagten überall keine Rede sein kann.
2. Die Kostenauflage rechtfertigt sich schon aus dem einfachen Gesichtspunkte als Klageerhebung als eine durchaus leichtfertige bezeichnet werden kann; eine dießfällige Beschwerde ist übrigens bei den Gerichten anzubringen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei Rekurrent mit seiner Klage abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
