Schweiz. Handels- & Zolldept. Zuschrift an daß. betr. d. Abschluß e. Handelsvertrages mit d. deutschen Zollverein.
Mit Kreisschreiben vom 27. Oct./4. Nov. abhin theilt das schweiz. Handels- & Zolldepartement mit, nach erfolgter Beitrittserklärung zum deutschen Zollverein aller derjenigen deutschen Staaten, aus welchen derselbe bisanhin bestanden, habe sich dieser Verein für eine neue Dauer rekonstituirt. Laut früher empfangenen bezüglichen Zusicherungen dürfte die Anhandnahme von Unterhandlungen zwischen dem neuen Verein & der Schweiz, zum Zweck des Abschlusses eines Handelsvertrages, nicht mehr lange auf sich warten lassen, in welcher Voraussicht der Bundesrath das Handels- & Zolldepartement ermächtigt habe, mit der Einsammlung des zur Ausarbeitung für die betreffenden Instruktionen erforderlichen Materials vorzuschreiten. Das genannte Departement ersucht demnach die Kantonsregierungen ihm vor Ende d. Mts. ihre hierauf bezüglichen Wünsche zur Kenntniß zu brin-  gen und diese Wünsche mit den allfällig nöthigen näheren Aufschlüssen zu begleiten. Das Departement bemerkt dabei, daß als Grundlage der Unterhandlungen ohne Zweifel die Gleichbehandlung mit der meist begünstigten Nation werde verlangt werden in Allem, was Handel, Verkehr, Consumo [sic!], Schutz des literarischen, künstlerischen & industrieellen [sic!] Eigenthums, Gewerbsausübung u. s. f. betreffe. Die Zolltarife werde der deutsche Zollverein wahrscheinlich nach Maßgabe des deutsch-französischen Vertrages anbieten & von der Schweiz den schweizerisch-französischen Tarif, vielleicht mit einigen weiteren Conzessionen, fordern.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet:
Mit Bezug auf die bevorstehenden Verhandlungen zum Zwecke eines Handelsvertrages mit dem deutschen Zollverein müsse es den Grenzkantonen, wie Zürich, insbesondere daran liegen, daß der Grenzverkehr in den vielfachen Verhältnissen der Landwirthschaft & der Gewerbe möglichst frei & leicht sei und daß namentlich der Verkehr mit landwirthschaftlichen Produkten, mit Getreide, Wein etc. möglichst wenig Beschränkungen unterliege & Getreideausführverbote gänzlich ausgeschlossen bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der po-  litischen Angelegenheiten,
beschließt:
Es sei das Kreisschreiben des schweiz. Handels- & Zolldepartements im Sinne des Berichtes der Direktion der politischen Angelegenheiten zu beantworten.
