Recepiße des Obergerichtes für 2. hierseitige Beschlüße.
Mit zwey Schreiben vom 11. d. M. bescheinigt das Obergericht den Empfang zweyer hierseitigen Schreiben, betreffend:
1.) Den Beschluß des Großen Rathes puncto die von demselben  übertragene provisorische Leitung der Regierungsgeschäfte an hierseitige Behörde.
2.) Den Beschluß hierseitiger Behörde betreffend die provisorische Bestellung der Staatsanwaldschaft in den Personen der Herren Procurator Eduard Meyer und Friedrich Pestalozzi in hier und die gesetzmäßige Beeidigung derselben.
