Erledigter Rekurs in Sach[en] der Schulgenossenschaft Riesbach betf. Besetzung der Stelle eines Schulgutsverwalters.
In Sachen der Schulgenossenschaft Riesbach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Besetzung der Stelle eines Schulgutsverwalters
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 28 August wurde von  dem Bezirksrathe Zürich die von der Schulgenossenschaft Riesbach getroffene Wahl des Herrn Landschreiber Schneider zum Schulgutsverwalter mit Rücksicht darauf, daß derselbe verschiedene öffentliche Stellen bekleide u. in Folge dessen gemäß § 91. der Verfassung nicht angehalten werden könne, noch ein ihm übertragenes Gemeindeamt zu übernehmen, aufgehoben.
E. In ihrem vom 20 Sept. datirten Rekurse spricht die Schulgenossenschaft Riesbach die Ansicht aus, die Auffassung der fraglichen Verfassungsbestimmung die dem bezirksräthlichen Beschlusse zum Grunde liege, widerstreite der Sinn & Geist der Verfassung, da durch §. 3. der Staatsverfassung grundsätzlich festgestellt werde, daß alle Bürger gleiche staatsbürgerliche Rechte haben & vor dem Gesetze gleich sein sollen; sie glaube daher Herr Schneider, der neben seiner Landschreiberstelle noch 3 besoldete Stellen, nämlich diejenigen eines Ersatzmannes beim Obergerichte, Kriminalgerichte u. Bezirksgerichte bekleide, dürfte wol, um seinen Bürgerpflichten zu genügen sich der Wahl zum Schulgutsverwalter unterziehen.  
F. In seiner vom 7 / 15 Oct. datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Bestimmung des §. 91. der Verfassung durch welche Herr Landschreiber Schneider, da er schon mehrere öffentliche Stellen bekleide, von der Uebernahme einer Gemeindestelle befreit werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern; in Genehmigung der Begründung des bezirksräthlichen Beschlusses
beschlossen:
I., Sei die Rekurrentin abgewiesen u. der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II., Trage die Rekurrentin die Kosten bestehend in 2 Fr: 92. Staats-[,] 1 Fr. 46. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Hrn. Schneider, sowie an die Rekurrentin.
