Dir. d. Erziehungswesens, Ermächtig. ders. z. Anstellung e. Gehülfen d. Pedellen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben: § 76 der Universitätsordnung sieht die Anstellung eines Gehülfen des Pedellen vor, dessen Anstellungs- & Besoldungsverhältnisse vom Erziehungsrathe unter Genehmigung des Regierungsrathes geordnet werden sollen; die in § 90 erwähnte Dienstordnung für den Pedellen konnte bisher noch nicht erlassen erden; dagegen ist vom Rektorate der Hochschule wiederholt auf das Bedürfniß der Anstellung eines Gehülfen für Botengänge aufmerksam gemacht worden,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion wird zur Anstellung eines Gehülfen des Pedellen & provisorischer Festsetzung seiner Entschädigung ermächtigt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
