Reg. v. Aargau; Auslieferung d. [Rudolf] Baumgartner v. Weiach.
In Sachen des Rudolf Baumgartner von Weiach,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10. Juli stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch um Auslieferung des dortseits wegen Diebstals verfolgten Rudolf Baumgartner von Weiach, frühern Lindenwirths in Kaiserstuhl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten und eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Regierung des Kantons Aargau zu erwiedern, daß Baumgartner als hierseitiger Kantonsangehöriger nicht ausgeliefert, dagegen die Verpflichtung übernommen werde, denselben nach hierseitigen Gesetzen zu beurtheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion und an die Staatsanwaltschaft unter  Aktenzustellung.
