Beschluß, betreff. Appellation gegen ein bezirksräthliches Urtheil über C. Hausheer v. Wollishofen, pto. Amtsehrverletzung.
Mit Zuschrift vom 13t. l. M. frägt die Staatsanwaltschaft an, ob sie die vorläufig erklärte Appellation gegen das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 30ten. Juni 1847. in Untersuchungssachen des Caspar Hausheer, Schreiner von Wollishofen an der Kuttelgaße in Zürich, betreffend Amtsehrverletzung fortsetzen oder zurükziehen solle.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen.
Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, die von ihr vorläufig erklärte Appellation zurükzuziehen.
