Rekursentsch. i. S. Böhringer Vater u. Sohn in Zürich betr. [Sistirungsverfügung].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Hrm. Böhringen, Mehlhändler, in Zürich und dessen Sohn Ludwig, geb. 1865, vertreten durch Fürsprech Haab, in Zürich, Rekurrenten,
betreffen Beschwerde über eine von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirungsverfügung, in Strafsachen c. Maria Werder, von Tann – Bayern,
nachdem sich ergeben:
wurde die Stellung einer Strafklage des Bernhard [sic!] Böhringer, Mehlhändler, Stadelhofen, Namens seines Sohnes Ludwig gegen Maria Werder, von Tann, Amtsbezirk Lindau, Kgrch. Bayern, wohnhaft Falkengasse No 25 Zürich, betr. Drohung von Verbrechen, verweigert.  
B. Hierüber beschwert sich Fürsprech Haab in Zürich mit Eingabe vom 26. Juli d. Js. und beantragt unter Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung, Vervollständigung der Akten durch Einvernahme
1.
der Eheleute Süßtrunk
2.
des A. Bergdorf, Bäcker
in Stadelhofen;
für die Thatsache, daß sich die Werder auch ihnen gegenüber Drohungen aller Art habe zu Schulden kommen lassen, daß sie namentlich mehrmals geäußert habe „der Revolver liege in Bereitschaft“.
Ferner ergeht sich Rekurrent noch in Verdächtigungen gegen Stadtpolizist Angliker, bezw. sucht er die Glaubwürdigkeit seines Rapportes in Zweifel zu setzen und behauptet, die Sistirungsverfügung basire einzig auf letzterem & sei daher aufzuheben.
C. In seiner Rekursbeantwortung hält der Statthalteramtsadjunkt an der Motivirung seiner Verfügung fest; gegenüber dem Begehren um Aktenvervollständigung bemerkt er, speziell, betr. das Verhältniß der Werder zu ihrer Nachbarschaft habe Einvernahmen & polizeiliche Erkundigungen stattgefunden.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung vom 31. Juli a. c. Anweisung des Rekurses unter Verweisung auf die Akten & die Rekursbeantwortung des Adjunkten des Statthalteramtes und indem sie selbst noch urgirt, daß die Behauptung des Rekurrenten, es basire die rekurrirte Verfügung einzig auf den  Rapport des Stadtpolizisten Angliker, ganz falsch sei, vielmehr habe die Lokalbesichtigung den Ausschlag gegeben.
In Betracht:
Es ist die Sistirung weder die Folge eines offenbaren Irrthums noch einer nachläßigen Geschäftsführung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich & an die Justiz- & Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
