Einfrage des Bundesrathes betr. den Nachlaß des F. Ch. Ullmann v. Danzig.
Auf Veranlaßung der königl. Preußischen Gesandtschaft theilt der Bundesrath unterm 18 dß mit:
Nach der Angabe der jetzt 80 jährigen armen Wittwe Carolin von Ullmann, zu Schönau bei Danzig, sei im Jahre 1815 ihr Bruder Franz Christian von Ullmann, aus Danzig, in Zürich mit Hinterlassung einer Erbschaft, die der Exponentin hätte zu fallen sollen, verstorben. Die Zürcherische Behörde habe wegen Ermittlung der Erben sich an den Magistrat zu Danzig gewendet und dieser habe im besondern Auftrage der Schwester des Verstorbenen letzterer das Erbe verschaffen sollen, habe dieß aber wegen der durch die Kriege schwierigen Verhältnisse nicht zu erreichen vermocht. Später habe man die Suche in Danzig, weil dort die Nachweise gefehlt, nicht wieder aufnehmen können. Erst kürzlich sei nun durch die in Kopie angeschlossene Abschrift eines Schreibens des Schirmschreibers Spaur, d. d. 8 Mai 1811 an den Magistrat in Danzig ermittelt, daß die bisher nicht erhobene Erbschaft f. 658. 15 ß betrage.
Der Bundesrath wünscht nun über die derzeitige Lage dieser Nachlaßsache Bericht zu erhalten
Es wird beschlossen:  
Sei der Bezirksrath Zürich eingeladen, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
