Erledigung des Recurses des Heinrich Zollinger im Gfeller bey Ottikon und des Heinrich Zollinger in Ober-Ottikon, Namens einer Anzahl anderer Bürger daselbst betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Heinrich Zollinger im Gfeller bey Ottikon und des Heinrich Zollinger in Ober-Ottikon, Namens einer Anzahl anderer Bürger daselbst, Recurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung –
Da sich ergeben,
A.) Auf Veranstaltung des Statthalteramtes Hinweil sey in der Civilgemeinde Ottikon unterm 15ten Juny 1841. eine Gemeindsversammlung zu dem Zwecke abgehalten worden, um sich über Ertheilung einer Prozeßvollmacht betreffend die von den Ansäßen angespro[c]henen Nutzungsrechte an einem Gute daselbst zu entscheiden. 
B.) Gegen die Gültigkeit dieser Versammlung haben sodann die nunmehrigen Recurrenten bey dem Bezirksrathe Hinweil Einsprachen erhoben, sie seyen aber durch bezirks-  räthlichen Beschluß vom 1sten December 1841. mit ihrer Einsprache abgewiesen worden. 
C.) Nun verlangen sie Aufhebung auch dieses Beschlußes aus folgenden Gründen.
1.) Die fragliche Gemeindsversammlung sey eine außerordentliche gewesen, so daß es zu deren Gültigkeit die Anwesenheit der Mehrheit der Bürger bedurft hätte. Von 184. Bürgern haben sich aber nur 36. eingefunden und von diesen haben 9. gegen die Gültigkeit der zu fassenden Beschlüße protestirt. 
2.) Seyen die meisten aus ihnen, den Recurrenten, nicht zu dieser Versammlung eingeladen und ebensowenig seyen 8. Tage vorher die zu behandelnden Gegenstände bezeichnet worden; 
D.) Laut dem recurrirten Beschluße vom 1. December 1841. sey in jener Gemeindsversammlung mit 27. gegen 9. Stimmen beschlossen worden, die in Fact. D. oben bezeichneten [sic!] Prozeßvollmacht zu ertheilen. 
E.) In seiner Berichterstattung vom 18. Februar d. J. bemerke der Bezirksrath Hinweil, daß laut amtlichem Zeugniß die fragliche Versammlung durch den Gemeindewächter  mit Tractandenliste in der Hand von Haus zu Haus sämmtlichen Stimmberechtigten und aus statthalteramtlichem Auftrag angesagt worden sey. 
Uebrigens bemerke der Bezirksrath, daß er unter dem 29ten September v. J. über die geforderte Leistungspflicht der Ansässen entschieden habe und weil die Beschwerdeschrift wegen der vermeint ungesetzlich abgehaltenen Gemeindsversammlung für Prozeßvollmachtsertheilung erst am 20sten October gl. Jahres, also nach Emannirung seines Beschlußes eingegangen sey, so habe er damals keine Rücksicht darauf mehr nehmen können. 
F.) In einer Beylage zu der Recursschrift bezeugen Johannes Köng in Ober-Ottikon, Johannes Bauert in Hanfgarten und Jacob Bauert daselbst daß sie von Herrn Civilpräsident Baumann an die fragliche Versammlung eingeladen worden seyen, von den zu verhandelnden Gegenständen aber nichts gewußt haben. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar der vorliegende Recurs schon formell factisch dadurch erledigt ist, daß die Gültigkeit der fraglichen Gemeindsversammlung nicht zu gehöriger Zeit angefochten  wurde und demnach der Bezirksrath auf die Grundlage der in derselben gefaßten Beschlüße hin seine weitern Schritte that; 
2.) Daß es aber sowohl dem Bezirksrathe als den Recurrenten daran liegen muß, auch materiell die vorliegenden Fragen erledigt zu sehen; 
3.) Daß, wenn es sich nun frägt, ob die Civilgemeinde in gehöriger Weise besammelt worden sey, diese Frage allerdings zu bejahen ist, indem, angenommen, daß das Gesetz über die Versammlungen der politischen Gemeinden hier seine Anwendung finde, auch dasselbe in §. 2. bey dringlichen Fällen ein Abweichen von der gewöhnlichen vorherigen Ankündigung von 8 Tagen gestattet; daß ferner entgegen dem Zeugniße der Vorsteherschaft, es sey durch den Dorfwächter mit schriftlichen Tractanden [Bezeichnung des Gegenstandes] von Haus zu Haus eingeladen worden, dasjenige einiger Bürger nicht in Betracht kommen kann, sie haben diese Einladung nicht erhalten. 
4.) Daß, wenn es sich ferner frägt, ob die Civilgemeinde in gehöriger Weise abgehalten worden sey, hingegen,  da das Gesetz über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden sich über die Versammlungen selbst nicht einläßlicher äußert, dasjenige über die Versammlungen der politischen Gemeinden in §. 16. ausdrücklich vorschreibt, es finden die vorstehenden Bestimmungen auch auf die Civilgemeinden Anwendung, es wäre denn, daß örtliche Bestimmungen oder unbestrittene Uebungen etwas Abweichendes mit sich bringen würden, eine solche Uebung oder Bestimmung aber nicht behauptet wird – der §. 8. des Gesetzes vom 30. May 1831. in Anwendung kömmt, nach welchem die Minderheit sich nur dann der Mehrheit zu unterziehen hat, wenn die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger in der betreffenden Versammlung anwesend gewesen ist. 
5.) Daß nun aber dieses letztere mit Bezug auf die in Ottikon am 15. Juny abgehaltene außerordentliche Versammlung nicht der Fall war und daher der Rekurs aus diesem Grunde begründet wäre, wenn er nicht nach Berücksichtigung 1. bereits erledigt wäre
gefunden:
Es ist der Recurs im Wesentlichen unbegründet,  
und demnach beschlossen:
I. Ist der recurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt. 
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil und den Recurrenten Kenntniß gegeben.    
