[Rekurs d. Gebr. Gubler in Russikon betr. Loslösung d. Hofes „Hochtanne“ vom Schul- & Zivilgemeindeverband Gündisau u. Zutheilung zu demjenigen v. Sennhof.]
In Sachen der Gebrüder Dietrich & Gotthard Gubler, in Russikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Abtrennung des Hofes „Hochtanne“ vom Schul- & Zivilgemeindeverband Gündisau & Zutheilung zu demjenigen von Sennhof,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch der Brüder Gubler hin beschloß der Gemeindrath Russikon am 10. Dezember 1881, nachdem ihm von der Vorsteherschaft der Schul- & Zivilgemeinde Gündisau die Erklärung eingereicht worden war, daß dieser Ort niemals zu einer Abtrennung des Hofes „Hochtanne“ einwilligen werde, – die jeweiligen Bewohner dieses Hofes vom Schul- & Zivilgemeindeverbande Gündisau abzutrennen und demjenigen von Sennhof zuzuweisen.
B. Ueber diese Schlußnahme beschwerte sich die Schul- & Zivilgemeinde Gündisau beim Bezirksrathe Pfäffikon, indem sie um Aufhebung derselben nachsuchte & ihr Begehren hauptsächlich folgendermaßen motivirte:
Der fragliche Hof gehöre laut Zehntenprotokoll zu Gündisau. Als das Straßenwesen noch den Zivilgemeinden obgelegen habe, seien die Bewohner von Hochtanne immer nach Gündisau frohndienstpflichtig und auch  von jeher dorthin schul- & steuerpflichtig gewesen. Eine definitive Vermarkung der einzelnen Zivilgemeindeverbände existire nicht. Die beim Schulbesuch zu begehende Strecke von jenem Hof aus nach Gündisau oder Sennhof sei ungefähr gleich lang. Gündisau habe eine eigene Nähschule, Sennhof dagegen nicht, & wären daher für den Fall der Abtrennung die Nähschulpflichtigen von Hochtannen beim Besuch der Nähschule auf das bedeutend entfernter liegende Russikon angewiesen.
Es sei nicht zu läugnen, daß Gündisau den Anforderungen, welche mit einer eigenen Nähschule, der Sammlung eines Schulhausbaufondes, der Sigristenstelle für die Thurmuhr, der Erstellung einer eisernen neuen Brunnenleitung und der Haltung des Zuchtochsen nebst den übrigen ordentlichen Ausgaben, verbunden seien, nur mit der äußersten Kraftanstrengung Genüge zu leisten vermöge. Um so mehr sei es daher auch Aufgabe & Pflicht dieser Zivilgemeinde, ihre finanziellen Kräfte zusammen zu halten. Auch sei nur die Furcht vor gegenwärtigen und künftigen Steuern der wirkliche Grund, welcher die Bewohner von Hochtanne zum Austritt aus dem bisherigen Gemeindeverbande veranlaßt habe.
Durch Lostrennung einzelner Theile würden sich daher diese Verhältnisse für die übrigen Theile nur um so drückender gestalten. Wenn zwar einerseits die Schwächung der bisherigen Zivilgemeinde durch Abtrennung von Hochtanne nicht bedeutend genannt werden  könne, so müsse anderseits auf die Möglichkeit hingewiesen werden, daß noch andere Theile der Gemeinde in Versuchung kommen könnten, sich von derselben unter ganz ähnlicher Begründung abtrennen zu lassen.
C. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
Der Gemeindrath Russikon begründet den angefochtenen Beschluß mit den Bestimmungen des § 32 des Gemeindegesetzes, sowie damit, daß durch den Brandkataster der Beweis, daß der Hof Hochtanne im Zivilgemeindebanne Sennhof liege, vollständig erbracht sei, und daß die Petenten auf alle und jede Antheile an den gegenwärtig vorhandenen Nutzungsgütern der Zivilgemeinde Gündisau im ganzen Umfange Verzicht geleistet haben.
Der zitirte § 32 kann nun im vorliegenden Falle gar nicht zur Anwendung kommen; Absatz 1 des § 32 enthält nur die auf die politischen Gemeinden sich beziehende Bestimmung, daß die Entlassung von Bürgern, welche in mehreren Gemeinden des Kantons Bürgerrechte besitzen, aus einem derselben durch den betreffenden Gemeindrath erfolge & nicht verweigert werden dürfe. Absatz 2 des § 32 regulirt die Verhältnisse betr. die Entlassung aus dem Kantonsbürgerrecht.
Der Brandkataster ist mit Rücksicht auf die Frage der Ausscheidung der Schul- & Zivilgemeinden keineswegs maßgebend, & es kann daher dem zufälligen Umstande, daß der Weiler Hochtanne bisher im Brandkataster als  zur Zivilgemeinde Sennhof gehörend bezeichnet worden ist, im vorliegenden Fall irgend welche Bedeutung nicht zugemessen werden.
Auch der Verzicht der Bewohner von Hochtanne auf ihre Antheile an den Nutzungsgütern der Zivilgemeinde Gündisau kann, abgesehen davon, daß Gündisau wirkliche Nutzungsgüter gar nicht besitzt, auf den Entscheid keinen Einfluß ausüben, weil dieser Verzicht, auch wenn derselbe als ein solcher auf das Bürgerrecht der Zivilgemeinde Gündisau ausgelegt werden wollte, für die vorliegende Frage keine weitern Folgen haben könnte, da der Weiler Hochtanne nach wie vor einen Bestandtheil jener Zivilgemeinde bilden würde & seine jetzigen Bewohner bloß aus der Zahl der bisherigen Bürger in diejenige der Niedergelassenen übertreten würden.
Dagegen geht aus den Akten unzweifelhaft hervor, daß der Weiler Hochtanne bisher einen Bestandtheil der Zivil- & Schulgemeinde Gündisau ausgemacht hat, & seine Bewohner dorthin die Schul- & Zivilgemeindesteuern entrichtet haben. Der Wortlaut des von den gegenwärtigen Bewohnern des Hofes Hochtanne gestellten Gesuches, wonach dieselben um Lostrennung dieses Hofes von der Schul- & Zivilgemeinde Gündisau & Zutheilung desselben an die Zivilgemeinde Sennhof einkommen, rechtfertigt diese Anschauung in unbestrittener Weise.
Der § 94 des Gemeindegesetzes regelt den Ge-  schäftskreis des Gemeindrathes. In die speziellen Verhältnisse der Schul- & Zivilgemeinden darf derselbe sich nicht einmischen & stehen daher demselben in der vorliegenden Frage auch keinerlei Kompetenzen zu. Nach § 4, Abs. 1 des Gemeindegesetzes kann der dießfällige Entscheid einzig vom Regierungsrath ausgehen, –
hat der Bezirksrath Pfäffikon durch Beschluß vom 10. Februar d. Js. den Rekurs der Schul- & Zivilgemeinde Gündisau als begründet erklärt & demnach die Schlußnahme des Gemeindrathes Rußikon vom 10. Dezember 1881 aufgehoben.
D. Gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid rekurriren die Brüder Gubler mit Eingabe vom 6. März an den Regierungsrath & verlangen Aufhebung desselben.
Die Rekurrenten weisen darauf hin, daß sie seit 1827 alljährlich die Brandassekuranzsteuer für ihre Gebäulichkeiten auf Hochtanne in der Zivilgemeinde Sennhof haben bezahlen müssen. Bevor das Gesetz von 1873, betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc., erlassen worden sei, haber [sic!] der Weiler Hochtanne gleich wie die Zivilgemeinde Sennhof zum Notariatskreise Illnau gehört, während Gündisau von jeher dem Notariatskreise Pfäffikon zugetheilt gewesen sei. Auch habe die Flurkommission Sennhof & nicht diejenige von Gündisau die Flurangelegenheiten jenes Hofes ordnen helfen.
Für die Richtigkeit ihrer Aussagen & zur Begrün-  dung ihres Gesuches produziren die Rekurrenten folgende Aktenstücke
a.
drei notarialische Urkunden [2 Kaufbriefe & ein Güterverzeichniß].
b.
Einen Auszug aus dem Flurprotokoll der Zivilgemeinde Sennhof von 1866.
c.
Zwei Steuerzeddel pro 1833 & 1835.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 15. bezw. 18. März trägt die Vorsteherschaft der Schul- & Zivilgemeinde Gündisau auf Abweisung der Brüder Gubler an, indem sie im Wesentlichen das in Fact. B Gesagte wiederholt & auf die Begründung der Rekurrenten erwiedert:
Die Thatsache, daß die Gebäulichkeiten auf Hochtanne im Brandkataster der Zivilgemeinde Sennhof sich eingetragen finden, sei unmaßgeblich. Die Rekursgegnerin verweist hier auf einen Zehntenrodel der Zivilgemeinde Gündisau von 1832, worin der damalige Hofbesitzer vorgemerkt ist. Der fernere Umstand, daß die Liegenschaften der Rekurrenten längere Zeit zum Notariatskreis Illnau gehörten, werde dadurch bedeutungslos, daß zu gleicher Zeit bei Handänderungen verschiedener Grundstücke im Banne Gündisau die bezüglichen Fertigungen im Notariatskreis Illnau haben vorgenommen werden müssen. Sodann seien die Flurangelegenheiten von Hochtanne durch die Flurkommission Gündisau geordnet worden, was daraus  erhelle, daß die Hofbewohner bei Bezahlung der allgemeinen Flurkosten laut Verleger im Flurprotokoll, Seite 110, mit 8 Jucharten & 5 Fr. 12 Rp. betheiligt gewesen seien, sowie daß deren Besitzstand im Güterverzeichniß unter No 51, 52 & 53 mit 8 Jucharten komparirt habe. Endlich gehe aus den in Fact. D, litt. c. erwähnten Steuerzeddeln nicht hervor, daß der betreffende Steuerzahler [Johannes Gubler] auf Hochtanne gewohnt habe, weil das Domizil nicht angegeben sei.
F. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Antwortschrift vom 27. März ebenfalls Abweisung des Rekurses & verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezalen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr.
Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an die Vorsteherschaft der Zivil- & Schulgemeinde Gündisau je unter Rücksendung der betreffenden Akten, und an den Bezirksrath Pfäffikon.
