Berathung des Gesetzes über die höhern Volksschulen.
Heute nahm der Regierungsrath die Berathung des Entwurfs eines Gesetzes über die höhern Volksschulen vor, und traf dießfalls folgende Abänderungen:
§. 4. Lin: 2. Soll heißen Religions- und Sittenlehre.
§. 7. der Unterricht in der Religions- und Sittenlehre wird wöchentlich in zwey Stunden ertheilt. u. s. f.
§. 9. Erhält folgenden Schlußsatz: Prüfungen während des Jahrecurses können von der Schul-Commißion angeordnet werden.
§. 10. Soll also lauten: die Anzahl aller wöchentlichen Lehrstunden ist auf 33. festgesetzt; die jährliche Ferienzeit auf 7. Wochen. Die Vertheilung der Ferienzeit nach Wochen und Tagen ist der Secundarschul-Commißion überlaßen. Der Lehrer darf die Schule nie einstellen u. s. f
§. 11. Dieser Artikel wurde mit Mehrheit also abgeändert:  
Behufs der Verhütung und Bestrafung von Schulversäumnißen ist die Schul-Commißion berechtigt, die schriftliche Eingabe der Ursachen jedes Schulversäumnißes von Seite der Eltern oder Pflegeltern zu verlangen und eine Absenzenbuße für nicht hinlänglich entschuldigte Versäumniße anzuordnen.
§. 12. Der ganze zweyte Satz von den Worten die Altersstufe bis Ende fällt weg. 
§. 14. Soll Lin: 4. bis Ende also lauten: Die wegen Veränderungen des Wohnortes oder sonstiger erheblicher Gründe aus einer Secundarschule oder Bildungsanstalt dieser Stufe austreten.
§. 15. Ist also abgeändert: der ordentliche Austritt aus der Secundarschule geschieht am Schluße des Jahres-Curses. Diejenigen, welche außerordentlicher Weise die Schule verlaßen, haben das ganze jährliche Schulgeld zu entrichten, ausgenommen in den durch §. 14. vorgesehenen Fällen, in welchen nur die Hälfte desselben zu bezahlen ist.
