Eingabe d Herren alt Regierungsräthe Ed. Sulzer, M. Sulzer und Hüni betr. Entschädigung für die durch ihre Nichterwählung ihnen entzogene Besoldung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Zuschriften der Herren alt Regierungsräthe Ed. Sulzer, Melchior Sulzer und Hüni worin sie das Gesuch stellen, der Regierungsrath möge dem Großen Rathe einen Antrag hinterbringen, wodurch ihnen eine angemessene Entschädigung für die ihnen vor Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer entzogene Besoldung zugesprochen werde,
beschlossen:
I. Seien diese Zuschriften der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
II. Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht darüber zu hinterbringen, wie es bis dahin mit der Ausbezahlung der Besoldungen an Personen gehalten worden sei, welche vor Ablauf ihre Amtsdauer ihrer Stellen enthoben worden seien.
