Herr Wolf-Biedermann, Thurbenthal, Erledigung seiner Verwen[dung] für Gestattung der Einfuhr seiner im Badischen befindlichen Schafherden.
In Folge des Kreisschreibens des Bundesrathes betr. theilweise Aufhebung der Viehsperre gegen die süddeutschen resp: oesterreichischen Grenzländer wird der Beschluß letzter Sitzung über das Gesuch des Herren Wolf Biedermann in Turbenthal um Verwendung für Gestattung der Einfuhr seiner im Badischen befindlichen Schafherden als dahingefallen betrachtet, resp. der dießfällige Antrag von der Direktion der Medizinalangelegenheiten zurückgezogen.
