[Johannes] Frei v. Glattfelden, Landrechtsentlassung.
In Sachen des Johannes Frei, von Glattfelden, wohnhaft in Coronna, Staat Michigan – Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unter Einlegung einer amtlich beglaubigten, dem Kreisgerichtshofe der Grafschaft Shinassee am 25. März 1882 abgegebene Erklärung, daß er [Frei] beabsichtige, das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Amerika’s zu erwerben & zu diesen Behufe auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht zu verzichten, sowie einer ebenfalls amtlich beglaubigten förmlichen Verzichtleistung auf das Schweizerbürgerrecht für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Kinder, dat. 20. August 1882, stellt Johannes Frei das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
B. Dieses mit Zuschrift des Gemeindrathes Glattfelden vom 20. Febr. d. Js. eingekommene Gesuche wurde nebst Beilagen dem Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen allfälliger Betheiligter überwiesen, um nach Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, zu verfahren und  nach § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes Bericht zu erstatten.
C. Nach den eingegangenen Berichterstattungen des Gemeindrathes Glattfelden & des Bezirksrathes Bülach, letzterer vom 6. April, sind Einsprachen gegen das Begehren des Petenten im Sinne von Art. 7 des zit. Bundesgesetzes nicht erfolgt & es wird daher dasselbe zur Entsprechung empfohlen.
Es kommt in Betracht:
Petent hat nicht alle Bedingungen, unter welchen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann [Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes] erfüllt; er hat unterlassen, Ausweise darüber beizubringen, daß er
1. nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist;
2. das Bürgerrecht eines andern Staates – für sich, seine Ehefrau & seine minderjährigen Kinder – bereits erworben hat oder dasselbe ihm zugesichert ist. In dieser Hinsicht genügt die fact. A erwähnte Erklärung, daß er beabsichtige, das amerikanische Bürgerrecht zu erwerben, nicht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Das Gesuch des Petenten um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrechte wird zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der „Declaration of Intention“ sowie an den Bezirksrath Bülach.
