Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Einricht. des ehemal. Amtshauses am Oetenbach f. e. Landjägerkaserne.

Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Schon bei Gelegenheit früherer Beschlüsse über den Ausbau der Strafanstalt war im Regierungsrathe die Verwendung  des ehemaligen Amthauses im Oetenbach zu einer Landjägerkaserne zur Sprache gekommen, die Sache blieb aber damals auf sich beruhen. In letzter Zeit haben die Direktion der Polizei u. der öff. Arbeiten diesen Gegenstand neuerdings in Berathung gezogen und es legt nun letztere im Einverständniß mit ersterer dem Regierungsrathe Plan und Kostenberechnung für die erwähnte Baute vor. Die Kosten derselben kommen mit Einschluß einiger von der Polizeidirektion gewünschten Abänderung u. Einrichtungen auf Fr. 8850 zu stehen.
Die beförderliche Erstellung einer besondern Kaserne für das Polizeikorps erscheint als durchaus zweckmäßig u. nothwendig. Einerseits ist nämlich die längere Unterbringung der Depôtmannschaft im Weiberhaus der Strafanstalt geradezu unmöglich, indem die nicht unbedeutenden baulichen Vollendungsarbeiten daselbst nicht ausgeführt werden können u. in Folge dessen das Gesetz betreffend den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Kantonalstrafanstalt besonders in seinen Hauptbestimmungen nicht vollziehbar ist, so lange der größerer Theil des Hauses von den Polizeisoldaten in Anspruch genommen wird. Anderseits geht es nicht wol an, die Mannschaft Privatlogis beziehen zu lassen, sondern die Kasernirung derselben liegt im Interesse sowol eines prompten u. pünktlichen Dienstes als der guten Disziplin u. erweist sich überdieß in ökonomischer Beziehung weit günstiger, für den Staat, wie für die Mannschaft. Das jährliche Quartiergeld für durchschnittlich 40 Mann des  Depôt betrüge Fr. 4800, während der Umbau des Amtshauses, das seit Jahren beinahe ganz unbenützt war u. jedenfalls in nächster Zeit nicht oder nur zu geringem Preise verkäuflich sein würde, bloß wie oben gesagt, auf Fr. 8800 veranschlagt ist. Dazu kommt, daß, würde von der Kasernirung abgesehen, man immerhin ein größeres Lokal für den Unterricht der Polizeisoldaten u. für die Magazinirung vorräthiger Uniformen u. dgl. sich verschaffen müßte.
Was die Lokalität für eine Kaserne betrifft, so könnten neben dem Amtshaus die Hauptwache u. die Gebäulichkeiten im alten Spital in Frage kommen, erstere in der Meinung, daß das Gebäude um ein Stockwerk erhöht würde. Es ist aber zu berücksichtigen, daß auf der Hauptwache nur beschränkter Platz genommen würde u. daß die Räumlichkeiten des alten Spitals gegenwärtig theils verpachtet, theils sonst benutzt sind u. jedenfalls für den Verkauf frei gehalten werden müssen, während dagegen das Amthaus, das sonst keinen Ertrag abwirft, mit verhältnißmäßig geringen Kosten dem Zwecke entsprechend hergestellt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, das ehemalige Amthaus Oetenbach gemäß Plan u. Voran-  schlag zu einer Landjägerkaserne einrichten zu lassen.
2. Die Kosten werden aus dem Kredite für das Polizeikorps [A. III. c] bestritten jedoch beim Kantonsrathe hiefür auf die Bewilligung eines Nachtragkredites anzutragen. [sic!]
3. Mittheilung an die Direktion der Polizei, der Finanzen u. der öff. Arbeiten.
