Bericht des Postdepartements betreff. Postkonverenz und Conkordate über Postverhältnisse.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. erstattet das Postdepartement unter Beilegung der Entwürfe der fraglichen Conkordate einen ausfüh[r]lichen Bericht über die Gründe aus welchen es sich veranlaßt gesehen habe eine Conferenz der schweizerischen Postadministrationen zu veranstalten und über die erfreulichen Resultate welche aus derselben hervorgegangen seien.
Nach Anhörung desselben und der mündlichen Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli wurde unter Verdankung gegen den letztern beschlossen: sei hiervon für einmal Vormerk zu Protokoll zu machen und weiterer Bericht des Postdepartements zu gewärtigen.
