Bundesrath; Zuschr. an dens. betr. d. Vorschläge d. Großh. badischen Ministeriums üb. d. Transport v. Gefangenen.
Mit Schreiben vom 8. Jenner d. Js. übermittelt der Bundesrath in Abschrift eine Note des Großh. Bad. Ministeriums vom 24. v. Mts. enthaltend Vorschläge bezüglich des Verfahrens beim Transport gerichtlicher & polizeilicher Gefangener aus der Schweiz nach dem Großh. Baden – mit dem Ersuchen an die Regierungen ihm über dieselben ihre Ansichten kund zu geben.
Nach der Note werden für den Kanton Zürich als Uebergangsstation vorgeschlagen:
I. Gerichtlich Gefangene.
a. wenn der Gefangene ohnehin an das Großh. Amtsgericht Jestetten auszuliefern ist, das Großh. Amtsgericht Jestetten.
b. wenn der Gefangene einen andern Bestimmungsort hat &
c. bereits von einem badischen Gericht, sei es durch ausdrückliches Auslieferungsbegehren, sei es durch allgemeines Fahndungsausschreiben, reklamirt ist, & dieser Umstand durch mitzugebende Ausweispapiere nachgewiesen wird, der Gefangenenwagen der badischen Bahn in der Station Schaffhausen.
Dabei kann die Uebergabe an den badischen Gensdarmen [sic!] geschehen, welcher den Gefangenenwagen begleitet, ohne daß die fernere Begleitung eines schweiz. Transporteurs nöthig wäre;
β. wenn die Voraussetzung unter c nicht eintrifft, das Großh. Amtsgericht Jestetten oder so fern solches von schweiz.  Seite vorgezogen wird, das Großh. Amtsgericht Waldshut.
Letzteren Falls könnte für den Transport Schaffhausen nach Waldshut der Gefangenenwagen der badischen Bahn benutzt werden, doch ist der Gefangene von einem schweizerischen Transporteur zu begleiten, welcher die Uebergabe an das Großh. Amtsgericht Waldshut zu bewirken hat.
II. Polizeiliche Gefangene
sind jeweils an die nächsten Bezirksbehörden [die großh. Bezirksämter] abzuliefern.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Es seien die Vorschläge des badischen Ministeriums um so annehmbarer als hier schon längst im Sinne derselben verfahren worden sei.
