Schweiz. Rentenanstalt. Wahl e. Mitgliedes d. Aufsichtsrathes derselben.
Die Direktion der schweiz. Rentenanstalt, indem sie sich mit Eingabe vom 18. d. Mts. auf § 10 der genehmigten Statuten & auf den Regierungsbeschlus vom 21. Nov. 1857 bezieht, stellt das Gesuch um Vornahme der Wahl eines der drei den Regierungsrath vertretenden Mitglieder des Aufsichtsrathes über genannte Anstalt an Stelle des abgetretenen Hrn. a. Reg. Rath Wild. Nach einer geschichtlichen Darstellung des bisherigen Verfahrens  bezüglich dieser Wahlen bemerkt die Direktion, daß von einer Amtsdauer der zürch. Mitglieder des Aufsichtsrathes ihr nichts mitgetheilt worden sei, so daß die Rentenanstalt vermuthet habe, jener daure so lange fort, bis entweder das Mitglied den Austritt verlange oder ihm die Regierung sonstwie die Entlassung gebe.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der schweiz. Rentenanstalt um Bezeichnung eines Vertreters an Stelle des Hrn. alt Reg. Rath Wild zu entsprechen,
und sodann zum Mitgliede des Aufsichtsrathes gewählt:
Herrn Vicepräsident Regierungsrath Ziegler.
II. Die Amtsdauer der dießseitigen Mitglieder des Aufsichtsrathes sei künftig in Uebereinstimmung mit der Verfassung als eine solche zu betrachten, welche jeweilig mit der zu drei Jahren wiederkehrenden Gesammterneuerung der Behörden wieder ausgehe.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath der schweiz. Rentenanstalt & an Hrn. Reg. Rath Ziegler & von dem Beschlusse betreffend die künftige Amtsdauer auch an die zwei übrigen zürch. Mitglieder des Aufsichtsrathes, die Herren Professor Dr Zeuner und Heinrich Stapfer. 
