Abweisung des Recurses des Gemeindrathes Bülach betreffend Inventirung der Gemeindgüter.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. in dem Recurse des E. Gemeindrathes Bülach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Aufnahme eines Inventars über das sämmtliche Gemeindvermögen
in Berücksichtigung:
Daß die Weigerung des Gemeindrathes Bülach ein Inventar über das Eigenthum seiner Gemeinde aufnehmen zu laßen, als unbegründet erscheint, weil:  
a.) Abgesehen davon, ob die unter litt. b. des regierungsräthlichen Beschlußes beabsichtigte Auseinandersetzung der beyden Gemeinden in diesem Sinne wirklich zu Stande kommen werde oder nicht, zum Behufe der in Litt: a. des regierungsräthlichen Beschlußes vom 30. September 1837. angedeuteten Constituirung der Ortschaft Bachenbülach zu einer eigenen Civilgemeinde eine genaue Kenntniß der vorhandenen gemeinsamen Güter und der dießfallsigen Verhältniße durchaus erforderlich ist.
b.) Die Verwaltungsbehörden Kraft des ihnen gesetzlich zustehenden Aufsichtsrechtes über die öffentlichen Güter unzweifelhaft die Befugniß haben, die Aufnahme eines Inventars über das vorhandene Gemeindsvermögen zu verlangen, eine Befugniß, die durch den §. 4. des jüngst erlaßenen Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter ausdrücklich anerkannt ist; –
beschloßen:
1.) Es ist der Recurs des Gemeindrathes Bülach unbegründet und demzufolge der Beschluß des Bezirksrathes vom 28. März d. J. bestätigt.
2.) Wird von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bü-  lach zu Handen des Gemeindrathes Bülach und der Bewohner der Ortschaft Bachenbülach, unter Rücksendung der betreffenden Acten, Kenntniß gegeben.
