Gesuch der Spitalpflege, betreff. Bestrafung eines gewissen Schlittler, Zeichner in Niederurnen Cts. Glarus wegen seines Benehmens.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. übermacht die Spitalpflege eine Zuschrift der Krankenaufnahmskommission, woraus sich ergiebt, es habe ein gewisser Schlittler Zeichner in einer Kattunfabrik in Nieder-Urnen; Cantons Glarus, unter dem falschen Namen Steinmann und Charakter eines Arztes, sich Sonntags den 7t. d. M. zur gewohnten Besuchszeit in eine Abtheilung des Krankenhauses geschlichen und sich daselbst auf höchst freche und unsittliche Weise gegen die Patienten, und als er deßhalb zurecht gewiesen worden, auch gegen die obern und untern Angestellten des Hauses höchst grob und unschiklich benommen. Die Spitalpflege suche darum nach, daß von diesem Vorfalle der Regierung von Glarus Kenntniß gegeben und dieselbe veranlaßt werden möchte, den Schlittler zur gebührenden Ahndung und Strafe zu ziehen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei das Schreiben der Spitalpflege nebst der Beilage dem Polizeirathe zu überweisen, mit dem Auftrage, von dem  Benehmen des gedachten Schlittler der Cantonspolizei von Glarus Kenntniß zu geben, und denselben, falls er sich wieder hierorts zeigen sollte, zur Bestrafung an die hiesigen Gerichte zu überweisen.
II. Sei dagegen der Spitalpflege zu rescribiren, daß auf ihr Ansuchen, die Bestrafung des Schlittler bei der Regierung von Glarus auszuwirken, nicht eingegangen werden könne, vielmehr hätte sie denselben, als er sich jenes Benehmen zu Schulden kommen ließ, sofort dem Statthalteramte sollen zu führen lassen, behufs Ueberweisungen die Gerichte. Zugleich werde sie eingeladen, die nöthige Vorsorge zu treffen, daß ähnliche Fälle nicht wieder vorkommen können, wenn aber ein solcher Vorfall wieder eintreten würde, den Schuldigen der Polizei zu übergeben.
III. Sei hievon dem Polizeirathe und der Spitalpflege Kenntniß zu geben.
