Festsetzung d. Besoldungen u. Anstellungsverhältnisse der Professoren an der hies. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
gemäss §. 136 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen,
beschlossen:
I. Es seien die Besoldungen und Anstellungsverhältnisse der Professoren an der Hochschule vom 1t April l. Js. an folgendermaßen festgesetzt.
A. An der theologischen Fakultät:
1. Dem Herrn Professor Dr Hitzig wird statt der bisherigen Besoldung von Frk. 2625 nebst Frk. 800 Personalzulage eine Gesammtbesoldung von jährlich Frk. 4000 nebst einer Personalzulage von Frk. 500 im Sinne des sachbezüglichen Beschlusses vom 1. April 1856 ertheilt.
2. Dem Herrn Professor Dr Alexander Schweizer wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1167 auf Frk. 2000 jährlich erhöht.
3. Herr Professor Dr Fritsche wird zum ordentlichen Professor befördert und es wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1167 nebst Frk. 500 Personalzulage auf den Gesammtbetrag von jährlich fcs. 2800 erhöht.  
4. Dem Herrn Professor Biedermann werden Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors ertheilt und seine bisherige Besoldung von Frk. 1167 nebst Frk. 146 Personalzulage auf den Gesammtbetrag von jährlich Frk. 1800 erhöht.
B. An der staatswissenschaftlichen Fakultät:
1. Dem Herrn Professor Dr Ed. Osenbrügger wird statt der bisherigen Besoldung von Frk. 2625 nebst Frk. 375 Personalzulage eine Gesammtbesoldung von jährlich Frk. 3600 ertheilt.
2. Dem Herrn Professor Dr Dernburg wird seine bisherige Besoldung von Frk. 2625 nebst Frk. 575 Personalzulage auf den Gesammtbetrag von jährlich Frk. 3800 erhöht.
3. Dem Herrn Professor Dr Rüttimann wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1167 auf Frk. 2000 erhöht.
4. Dem Herrn Professor Dr Hillebrand werden Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors ertheilt und die bisherige Besoldung von Frk. 1167 auf jährlich Frk. 2000 erhöht.
5. Dem Herrn Professor Dr H. Escher wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1167 auf Frk. 1200 erhöht.
C. An der medizinischen Fakultät:
1. Die Besoldung des Hrn. Professor Dr Griesinger wird auf jährlich Frk. 4250 (wovon ihm Frk. 2500  als Professor und Frk. 1750 als Direktor der medizinischen Abtheilung des Krankenhauses zukommen) festgesetzt.
2. Die Besoldung des Hrn. Professor Dr Billroth wird auf jährlich Frk. 3000 (wovon ihm Frk. 1833 als Professor und Frk. 1167 als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Krankenhauses zukommen) festgesetzt.
3. Herr Professor Dr H. Meyer wird zum ordentlichen Professor befördert und es wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1167 nebst Frk. 292 Personalzulage auf den Gesammtbetrag von jährlich Frk. 2800 erhöht.
4. Herr Professor Dr J. Moleschott wird zum ordentlichen Professor befördert und es wird seine bisherige Besoldung von Frk. 2625 auf Frk. 2800 jährlich erhöht.
5. Dem Hrn. Professor Dr Locher-Balber werden Rang, Titel und Befugnisse eines ordentlichen Professors ertheilt und es wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1167 auf jährlich Frk. 1800 erhöht.
6. Die Besoldung des Herrn Professor Dr H. Frey wird auf jährlich Frk. 1600 festgesetzt,
7. Dem Herrn Professor Dr A. Fick wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1000 auf Frk. 1500 jährlich erhöht.
8. Dem Herrn Professor Breslau wird seine  bisherige Besoldung von Frk. 2042 (Frk. 1167 als Professor u. Frk. 875 als Direktor der Gebäranstalt) auf Frk. 2500 jährlich (Frk. 1625 als Professor u. Frk. 875 als Direktor der Gebäranstalt) erhöht.
9. Die Besoldung des Herrn Professor Dr Ernst als Direktor der Poliklinik wird für so lange, als derselbe keine andere Staatsbesoldung bezieht auf jährliche Frk. 800 festgesetzt.
10. Dem Herrn Professor Dr Blatter wird eine jährliche Besoldung von Frk. 1200 ertheilt.
D. An der philosophischen Fakultät.
1. Dem Herrn Professor Dr Köchly wird statt seiner bisherigen Besoldung von Frk. 2625 nebst fcs. 575 Personalzulage eine Gesammtbesoldung von Frk. 3800 jährlich ertheilt.
2. Dem Herrn Professor Dr Kym wird seine bisherige Besoldung von Frk. 2625 auf jährlich Frk. 2800 erhöht.
3. Die Besoldung des Herrn Professor Dr. Städeler wird auf jährlich Frk. 400 festgesetzt.
4. Die Besoldung des Herrn Professor Dr Vischer wird auf jährlich Frk. 1200 festgesetzt.
5. Dem Herrn Professor Dr H. Schweizer-Sydler wird seine bisherige Besoldung von Frk. 1200 auf jährlich Frk. 1800 erhöht.
6. Die Besoldung des Herrn Professor Dr Ettmüller wird auf jährlich Frk. 600 festgesetzt.  
7. Die Besoldung des Herrn Professor Dr Jäger wird auf jährlich Frk. 1600 festgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen u. an die Herren Professor Fritzsche, Meyer u. Moleschott durch Zustellung folgender Urkunden:
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
den Herrn Professor Dr O. S. Fritzsche,
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule,
zum ordentlichen Professor der theologischen Fakultät der Hochschule für die bisher von ihm vertretenen Lehrfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden befördert und dessen Gehalt von Frk. 1167 nebst Frk. 500 Personalzulage vom 1. April l. Js. an auf den jährlichen Gesammtbetrag von Frk. 2800 erhöht.
Beförderungsurkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
den Herrn Professor Dr Hermann Meyer,
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule, zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für die bisher von ihm vertretenen Lehrfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden befördert und dessen Besoldung von Frk. 1167 nebst Frk. 292 Personalzulage vom 1. April l. Js. an auf den Gesammtbetrag von jährlich Frk. 2800 erhöht.
Beförderungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
den Herrn Professor Dr Jakob Moleschott,
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule, zum ordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule für die bisher von ihm vertretenen Lehrfächer mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden befördert und dessen Gehalt  von Frk. 2625 vom 1. April l. Js. an auf jährlich Frk. 2800 erhöht.
