Genehmigung d. Statuten d. Aktiengesellschaft der Bad- u. Waschanstalt in Winterthur.
Mit Begleitschreiben vom 26.v. Mts. übermittelt Herr Prokurator J. Hauser in Winterthur die Statuten einer unter der Firma „Bad- u. Waschanstalt“ in Winterthur neu gegründeten Aktiengesellschaft stellt das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des §. 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Bad- u. Waschanstalt“ in Winterthur vorgelegten vom 18t Juni 1862 datirten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt.
a. die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Aktieneinzahlung von mindestens fcs. 40'000 bei der Finanzdirektion auszuweisen.  
b. Vorbehalten bleiben die sämtlichen, die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches;
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Bad- u. Waschanstalt“ in Winterthur u. an die Direktion der Finanzen.
