Schweiz. Depart. des Innern. Ergänzung v. Prozeßakten gegen Vergueiro u. Cie. in Brasilien.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts. sendet das schweiz. Departement des Innern 4 zum Prozesse gegen Vergueiro u. Cie erforderliche Abtretungsscheine, welche mittelst herwärtigen Schreibens vom 4. dieß dem Bundesrathe übermacht wurden, mit dem Bemerken zurück, daß die im letztern Schreiben gegebene Erklärung, daß die erwähnten Abtretungsscheine nach hiesigen Landesgesetzen in aller Form Rechtens u. vollgültig ausgestellt seien, auf den einzelnen Abtretungsscheinen auszustellen, unerläßlich sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung beziehungsweise zur Ergänzung der betreffenden Aktenstücke verfügt.
