Schreiben des Kriegsrathes betr. Einführung des Schlagröhrchens bei der Artillerie.
Dem Kriegsrathe werden zur Vollziehung überwiesen:
Ein vom 13t September exped. 15t Dezember datirtes  Schreiben des eidgen. Kriegsrathes enthaltend die Mittheilung derjenigen Beschlüsse, die er für Einführung des Schlagröhrchens bei der Artillerie gefaßt habe, nebst dem diesem Schreiben angeführten Beilagen:
a. Ein Verzeichniß der im Reglement für die eidg. Artillerie durch Einführung des Schlagröhrchen nöthig werdenden Abenderungen;
b. Ein Modell eines Abzugriemens;
c. fünf Päckchen Schlagröhrchens aus der eidgenössischen Werkstätte;
Ferner:
[Fortsetzung RRB 1848/2114]
