Erstellung e. Doppelgeleises bei der Kirche in Außersihl.
In Sachen des Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um Genehmigung der Pläne für das projektirte Doppelgeleise bei St. Jakob in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 11. April d. Js. hat der Regierungsrath u. A. auch die Pläne für Verbindung der Weichen der Zürcher Straßenbahn bei St. Jakob & an der Zweierstraße in Außersihl mittelst eines Doppelgeleises genehmigt, in Folge einer am gleichen Tage erfolgten Eingabe des Gemeindrathes Außersihl diesen Beschluß aber am 18. April d. Js. wieder aufgehoben und dem Direktionskomite überlassen, nach Verständigung mit dem Gemeindrath Außersihl ein neues Projekt zur Genehmigung vorzulegen.
B. Veranlaßung hiezu gab eine Beschwerde der Kirchenpflege Außersihl an den dort. Gemeindrath, worauf dann erstere in besonderer Eingabe vom 12. Mai an den Regierungsrath das Gesuch stellte, es möchte die Anbringung eines Doppelgeleises auf der fraglichen  Strecke nicht gestattet werden, aus folgenden Gründen:
Das in Frage kommende Doppelgeleise käme unmittelbar vor die Kirche St. Jakob und auf den Raum zu liegen, welcher für die verschiedenen, kirchlichen Funktionen, namentlich für das Aufstellen der Leichen- & Geleitewagen täglich in Anspruch genommen werden müsse; ebenso auch bei Trauungen & Taufen für das Vorfahren der betr. Fuhrwerke. Dabei sei nicht nur die stark bevölkerte Gemeinde Außersihl, sondern auch der zur St. Petersgemeinde gehörende Theil der Stadt Zürich interessirt, & es sei an eine würdige Ausführung genannter, so zahlreicher Funktionen in der Kirche zu St. Jakob kaum mehr zu denken, wenn das zweite Geleise vorhanden wäre. Auch alle vorgeschlagenen Auskunftsmittel, wie Aufstellung der Leichenwagen etc. innerhalb der Kircheneinfriedung, sei es vor- oder hinterhalb der Kirche, könnten die voraussichtlichen Störungen nicht hindern. Eine dringende Nothwendigkeit sie dieses II. Geleise nicht & daher das berechtigte Interesse der Kirchgemeinde zu schützen.
C. Nach wiederholten, zum Zwecke der Lösung dieser Frage stattgefundenen Lokalverhandlungen hat dann das Direktionskomite  der Straßenbahngesellschaft der Straßenbahnkommission ein neues Projekt für das fragl. Doppelgeleise vorgelegt. Nach demselben würde das Geleise um 60 cm näher an den südl. Randstein der Straße gerückt & der Zwischenraum zwischen dem alten & dem neuen Geleise auf 80 cm reduzirt. Auf diese Art bliebe, da die Straßenbreite 6.6 m beträgt, für die bei der Kirche anhaltenden Fuhrwerke ein freier Raum von 2.2 m – Dieser Raum genügt aber nicht, um auf der Straße mit Sicherheit Wagen stehen lassen zu können, denn ein Leichenwagen ist ca 2.0 m breit – & würde somit nur ein Spielraum von 0.2 m zwischen demselben & dem Tramwaywagen verbleiben. Zudem kommen die Wagen nie ganz hart an den Trottoirrandstein zu stehen & auch das Zusammenrücken beider Geleise bis auf 80 cm wäre für den Verkehr & Betrieb sehr gefährlich.
D. Dieses Projekt wurde dem Bauvorstand der Gemeinde Außersihl zur Vernehmlassung überwiesen & es hat sich derselbe gegen das Projekt ausgesprochen. Auch die Straßenbahnkommission verweigert die Genehmigung dieses neuen Projektes und beantragt, es möchte die Erstellung des Doppelgeleises nach der frühern Planvorlage genehmigt, der Gesellschaft aber die Anbringung einer Weiche mit beweglichen Zungen im innern stadtwärts ge-  legenen Theile vorgeschrieben & aufgegeben werden, zu allen Zeiten, wo die Ausübung gottesdienstlicher Handlungen es verlange, oder wo Fuhrwerke im Anschlusse an solche Handlungen den Raum des neuen Geleises in Anspruch nehmen, unter Benutzung jener Weiche nur im innern Theil zu kreuzen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es scheint, daß die Lösung dieser Frage im Sinne des Vorschlages der Straßenbahnkommission die richtigere ist, & es wird sich auch die Kirchenpflege Außersihl mit einer derartigen Ausführung zufrieden geben können, zumal der bis anhin benutzte Raum der Straße auch ferner für kirchliche Funktionen zur Verfügung bleibt. Der Gemeindrath Außersihl kann sich mit einer beweglichen Weiche befreunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Verbindung der Weichen der Zürcher Straßenbahn bei St. Jakob & an der Zweierstraße in Außersihl nach dem ursprünglichen, vom Direktionskomite der Straßenbahngesellschaft vorgelegten Projekte eines Doppelgeleises wird  gestattet, die Gesellschaft jedoch verpflichtet, die Weichen mit beweglichen Zungen zu versehen & zu allen Zeiten, wo der Raum des neuen Geleises für gottesdienstliche Funktionen, oder zur Aufstellung der für diese Handlungen erforderlichen Fuhrwerke in Anspruch genommen wird, die Benutzung jenes Geleises für Kreuzungen zu unterlassen.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Bewilligung jederzeit zurückzuziehen, oder gutfindende Aenderungen an der Geleiseanlage zu verlangen, wenn solches im Interesse möglichst ungestörter Ausübung gottesdienstlicher Funktionen in & bei der Kirche nöthig erachtet würde.
III. Mittheilung an das Direktionskomite, an die Straßenbahnkommission & an den Gemeindrath Außersihl für sich & zu Handen der dortigen Kirchenpflege.
