Gesuch des Gemdrths Höngg um Auskunft über die Bedeutung des § 192 des neuen Gemdegesetzes.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Höngg vom 8. Febr. enthaltend das Gesuch um Wegleitung bezüglich auf die Anwendung der Bestimmungen des § 192 des neuen Gemeindegesetzes, beziehungsweise um Auskunft darüber, ob nicht gegenwärtig noch nach dem frühern Gesetze vom 10. April 1840 die auswärts wohnenden Besitzer von in einer Gemeinde liegendem Grundeigenthum auf welchem sich Wohngebäude befinden,  auch an weitere Steuern als nur an diejenigen für das Straßenwesen, die Ufer- und Flußbauten, z. B. an die Schulausbaukosten beizutragen haben;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Höngg zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, die gewünschte erläuternde Auskunft zu ertheilen, um so weniger, als der klar abgefaßte § 192 des neuen Gemeindegesetzes einer solchen nicht bedürftig sein sollte.
II. Mittheilung dem Gemeindrathe Höngg.
