Feststellung des Voranschlages der Staatsausgaben für das Jahr 1838.
Heute wurde der Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1838. berathen und mit folgenden Abänderungen des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 13. d. M. vorgelegten Entwurfes gutgeheißen und festgesetzt: 
pag. 9. Ausgaben litt. d. Domainen-Departement, soll als No. 8. beygesetzt werden.
Für Berechnung und Umschreibung sämmtlicher Naturalgefälle des Staats nach dem neuen Maaße, als Credit Frk[en]. 2000. 
pag. 10. litt. e. Titel Baudepartement:
No. 5. fürs Militairwesen, ist beyzusetzen (Caserne) und die Summe von 1200. auf 1400 Frk[en]. zu erhöhen. 
Mit diesen Änderungen soll nun der Voranschlag zur gänzlichen Berichtigung und Veranstaltung des  Druckes der Finanzkanzley zugestellt und nachher der Rechnungsprüfungs-Commißion überwiesen werden, mit der Anzeige, daß zu Berichterstattern des Regierungsrathes ernannt seyen, die HHerren Regierungsräthe Ed. Sulzer, M. Sulzer und Bürgi. 
Die Versendung der Exemplare an die Mitglieder des Großen Rathes soll mit dem Einladungsschreiben Statt finden. 
