Gemdrth Wipkingen, Petition betr. städtische Schmutzwasserleitung.
Mit Zuschrift vom 19. & 20. April & 18. Mai 1883 suchen die Gesundheitskommission & der Gemeindrath von Wipkingen, sowie Hr. Forrer, Advokat, in Winterthur Namens der Firma J. Müller-Weber, zur Neuhardmühle - Außersihl, darum nach, es möchte der Regierungsrath seinen Beschluß vom 10. Febr. 1883, wonach der Stadt Zürich gestattet worden sei, ihre Kloakenleitung oberhalb der Wipkinger Brücke in die Limmat ausmünden zu lassen, in Wiedererwägung ziehen & die Stadt Zürich gemäß einem frühern Regierungsbeschluß d. d. 4. Dezbr. 1878 dazu anhalten, die Kloakenleitung bis in die Gegend des Hardhäusli fortzusetzen.
Erstere führen zur Begründung ihres Gesuches im Wesentlichen folgendes an:
Die Ausmündung der städtischen Kloakenleitung oberhalb der Wipkingerbrücke sei für die Gemeinde Wipkingen namentlich in zwei Richtungen von großem Nachtheil, nämlich in sanitarischer & in ökonomischer. Es sei einleuchtend,  daß durch die Ausdünstungen des städtischen Abwassers namentlich bei heißer Witterung die Umgegend um die Brücke zu einem ständigen Typhusherd werde. Auch die Sodbrunnen in der Nähe der Limmat werden von diesem jauchigen Wasser gespiesen & müssen daher geschlossen werden.
Neu sei aber diese Gegend der dichtbevölkertste Theil der Gemeinde Wipkingen & gehören die Bewohner großentheils der Arbeiterbevölkerung an, die nicht die Mittel besitzen, sich vor ansteckenden Krankheiten zu schützen.
Was die ökonomische Seite betreffe, so sei zu bemerken, daß bisher die Hausbesitzer in der Nähe der Limmat ihre Wohnungen immer gut haben vermiethen können, wenn aber die Kloakenleitung einmal bei der Brücke ausmünde, werde dieß nicht mehr der Fall sein, haben sich doch bereits mehrere Gutsbesitzer an der Limmat geäußert, Wipkingen zu verlassen, um aus der Nähe dieser giftigen Miasme zu kommen.
Die Gemeinde Wipkingen müsse energisch dagegen protestiren, daß die Stadt Zürich, um ihre eigenen, namentlich die ökonomischen Interessen zu wahren, diejenigen von Wipkingen in so empfindlicher Weise schädige.
Advokat Forrer bemerkt in seinem Gesuche, daß da der Stromlauf in der Gegend der Neuhardmühle  sich gegen das linkseitige Ufer wende & die Wuhrung der Neuhardmühle eine sehr breite sei, sich diese Massen verunreinigten Wassers alle in den Kanal der Firma J. Müller-Weber wälzen & dort üblen Geruch erzeugen.
Es könne kaum etwas eckelhafteres geben & einem mehr das Domizil verleiden, als die beständige Aussicht auf den gesammelten Auswurf eines Bevölkerungs Zentrums [sic!]. Ein Wohnen und Arbeiten in einer solchen Atmosphäre könne unmöglich gesund sein. Ueberdieß werde der Neuhardmühle dadurch Schaden zugefügt, daß die Einrichtungen im Wasserradhaus regelmäßig besonderer Reinigung bedürfen, weil sich der Extrakt des Ab- & Schmutzwassers auf dem Rade ablagere; ebenso werden die Holz- & Eisenbestandtheile angefressen & ruinirt, wofür sich Petent auf ein früheres Gutachten von Dr Grete beruft.
Sollte der Regierungsrath auf diese Gesuche nicht eintreten, so behalten sich sowohl die Gemeinde Wipkingen, als J. Müller-Weber vor, den Rechtsweg zu betreten.
Der Stadtrath Zürich, zur Vernehmlassung betr. vorstehende Reklamation eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 3. Juli 1883:
Gemäß § 10 der Verordnung betr. die örtlichen  Gesundheitsbehörden habe der Regierungsrath durch Verordnung vom 2. Juni 1881, noch näher ausgeführt in einer Bekanntmachung von der Sanitätsdirektion vom 2. Juni gl. Js. festgestellt, unter welchen Bedingung die Einleitung von Schmutzwasser in öffentliche Gewässer zulässig sei & nachdem das geschehen, den Stadtrath eingeladen, nach Anleitung dieser Vorschriften die nöthigen Vorrichtungen für Ablauf des Schmutzwassers in die Limmat zu treffen. Da sei nun geschehen; nach vom Regierungsrath genehmigten Plänen münde dieses Schmutzwasser oberhalb der Wipkingerbrücke in die Limmat & erwiesenermaßen entspreche die Anlage den aufgestellten Normen.
Wenn sich die Petenten zur Begründung ihrer Beschwerde auf ein Gutachten des Hrn. Dr. Grete berufen, so müsse hervorgehoben werden, daß sich die Klagen & fragliches Gutachten auf einen Zustand stützen, der heute nicht mehr bestehe, nämlich auf die seinerzeitige provisorische Einmündung – lediglich Abwasser aus der Gemeinde Außersihl, wobei das Farbwasser der Fierzschen Färberei dominirt habe – im Gegensatz zu der heutigen definitiven Anlage.
Die Behauptung, daß Mängel & Nachtheile, die sich schon bei der theilweisen Entleerung  des Schmutzwassers gezeigt, bei Zuführung der ganzen Masse in doppelt & dreifachem Maße sich geltend machen müßten, sei ganz unrichtig. Im Gegentheil haben sich beim Provisorium gewisse Mängel nicht vermeiden lassen, denen nun durch die definitive Anlage begegnet werden konnte. Die Schmutzstoffe kommen schon auf ein größeres Quantum Wasser vertheilt an Ort & Stelle an, münden im Stromstrich nicht durch eine, sondern durch eine Reihe von einander abstehenden Oeffnungen.
Daß schlechte Ausdünstungen zu verspüren seien & daß Kothmassen zugeführt werden, müsse bestritten werden; eher könne das Auge Anstoß nehmen.
Es rühre dieß jedoch weniger vom eigen[t]lichen Schmutzwasser, als vom Abwasser aus einigen Färbereien her, welches vor der Zuleitung in das Kanalnetz, oder die Limmat gereinigt werden sollte, allein solche Befehle zu ertheilen, sei die Stadtbehörde nicht kompetent, es sei dieß vielmehr Sache der kant. Behörde.
Da zur Zeit kein Grund vorliege, von dem bei Genehmigung der Anlage gemachten Vorbehalte Gebrauch zu machen, so beantrage der Stadtrath Abweisung der Beschwerden, eventuell stimme er jeder allfällig vom Regierungsrath noch für nöthig gehaltenen Expertise zu. 
Nachdem Hr. Kantonschemiker Dr Abeljanz beauftragt worden war, das Wasser der Limmat oberhalb der Wipkinger Brücke im Sinne der Verordnung betr. die Reinhaltung der öffentlichen Gewässer zu untersuchen, berichtet derselbe mit Zuschrift vom 2. Mai 1884, er habe die nöthigen Wasserproben theils in Gegenwart & mit Hülfe des Hrn. Gemeindrath Studer in Wipkingen, theils mit Hrn. alt Gemeindspräsident Siegfried zu wiederholten Malen gefaßt & untersucht. Die Wasserproben wurden im Sinne der Verordnung in einer Entfernung von 50m unterhalb des Auslaufes des Schmutzwasserkanals den 23. Oktober und 30. Oktober, den 1. November 1883 und den 11. Februar 1884 jeweilen gegen 12 Uhr Mittags bei mittlerem Wasserstande gefaßt & untersucht.
Die Untersuchung ergab folgendes Resultat:
a. die Menge der gelösten & suspendirten organischen Substanz in einer Million Gewichtstheilen Wasser reduzirt: Minimum 16, Maximum 25 Gewichtstheile Kaliumhypermanganat. 
b. Stickstoff in löslicher organischer Verbindung: nicht nachweisbar.
c. Gesundheitsschädliche Metalle [resp. Metallverbindungen] wie Blei, Kupfer, Zink u. s. w. nicht vorhanden.
d. Arsen: nicht vorhanden.  
e. Aktiver Chlor: nicht vorhanden.
f. Schwefelwasserstoff, oder lösliches, oder durch Kohlensäuren zersetzbares Sulfiel [sic!]: nicht vorhanden.
g & h. freie Säure & freies Alkali: nicht vorhanden.
i. Farbe des Wassers in einer 10cm tiefen Schicht: die am 23. & 30. Oktober gefaßten Proben waren nahezu farblos, die Proben vom 1. Nov. und 11. Februar zeigten eine weißliche opalisirende Trübung.
Nachstehende quantitative Zusammensetzung der erhobenen Wasserproben ist zwar für Beurtheilung der Gewässer nach der Verordnung nicht maßgebend, sie hat aber ein allgemeines Interesse & ist für spätere Untersuchungen des Wassers von Bedeutung, indem an Hand der nachstehenden Daten eine allgemeine Zunahme der festen Bestandtheile des Wassers durch schädliche, oder indifferente Zuflüsse konstatirt werden könnte.
In 1 Million Gewichtstheilen Wasser sind enthalten:
Probe v. 1. Nov. 83.
Probe v. 11. Febr. 84.
Abdampfrückstand
161,5
176,4
Schwefelsäure
12,0
14,8
Magnesia
9,9
10,1
Chlor
7,1
–
Kalk
59,0
60,2

Nach den sub a–i angeführten Daten der Analyse geht hervor, daß die Wasserproben, bezw. das Wasser der Limmat oberhalb der Wipkinger Brücke zur Zeit den Anforderungen der Verordnung betr. Reinhaltung der Gewässer entspricht. [Vide Bekanntmachung betr. Vollziehung der zitirten Verordnung.]
Es kommt in Betracht:
1. Die Wasserenthebungen, welche veranlaßt durch das Bezirksgerichtspräsidium Zürich durch Hrn. Dr Grete vorgenommen wurden, fanden unterm 16. Febr. 1882 statt. Der Beschluß des Regierungsrathes, durch welchen die vom Stadtrath vorgelegten Pläne für die Ausmündung des Schmutzwasserkanals in die Limmat oberhalb der Wipkinger Brücke auf Zusehen hin genehmigt wurden, erfolgte unterm 11. Febr. 1883. Es kann wohl keinem Zweifel unterliegen, daß die in Folge dieses Beschlusses für die Ausmündung des Schmutzwassers in die Limmat oberhalb der Wipkinger Brücke ausgeführten technischen Arbeiten für die Neuhardmühle etwas veränderte Verhältnisse herbeigeführt hat [sic!], als sie vorher & zwar gerade zur Zeit der Enthebung des Wassers & Schlammes durch Hrn. Dr Grete unterm 16. Febr. 1882 nach dem Gutachten desselben vorlagen; es kann daher zur Zeit das Gutachten des  Hrn. Dr Grete nicht mehr als unbedingt maßgebend für die jetzigen Verhältnisse betrachtet werden.
2. Die schon für den Winter 1882/83 dem Kantonschemiker aufgetragenen Untersuchungen des Limmatwassers unterhalb der damaligen Ausflüsse der Schmutzwasserkanäle in die Limmat konnten wegen des damaligen stetigen hohen Wasserstandes nicht ausgeführt werden. Die im Winter 1883/84 von dem Kantonschemiker Hrn. Dr Abeljanz, vorgenommenen Enthebungen mußten nach der ausdrücklichen Erklärung in seinem Gutachten vom 2. Mai 1884 bei „mittlerem Wasserstand“ vorgenommen werden, da ein „niedriger Wasserstand“ den ganzen Winter über nicht vorhanden war. Wenn nun in dem, dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 11. Febr. 1883 zu Grunde liegenden Gutachten gesagt wurde: Ein bestimmtes Urtheil darüber, welchen Einfluß der Gesammtauslauf alles so gesammelten Schmutzwassers auf das Flußwasser an der projektirten Auslaufstelle haben werde, könne zur Zeit nicht abgegeben werden, es hange dieß wesentlich von der Wassermenge & der Strömung ab; das Verhältniß der Verunreinigung werde namentlich für bewohnte Gegenden auf den kleinsten Wasserstand bezogen werden müssen, & wenn wohl  auch noch angenommen werden dürfe, daß das Maximum der durch das Regulativ vom 1. Juni 1881 erlaubten Verunreinigung zur Zeit noch nicht erreicht würde, so müsse stets im Auge behalten werden, daß die Bevölkerung der Stadt Zürich & der dabei in Betracht kommenden Ausgemeinden stets im Wachsen begriffen sei, während die Wassermengen, mit welchen gerechnet werden müsse, sich höchstens gleich bleiben, – so ist daran durch die Expertise des Hrn. Dr Abeljanz nichts geändert worden, sondern es hat vielmehr wegen des Umstandes, daß die Untersuchungen bei mittlerem Wasserstand vorgenommen werden mußten, der damals ausgesprochenen Ansicht gegenüber im Allgemeinen das Resultat der chemischen Analyse nur einen bedingten Werth.
3. Insofern haben die Aussetzungen des Hrn. Dr Grete an der Ausführungsverfügung der Direktion des Sanitätswesens vom 2. Juni 1881 eine gewisse Berechtigung, wenn dieselbe als alleiniger & unbedingter Maßstab für Beurtheilung aller Verhältnisse angewendet werden wollte. Da, wo wirkliche Schädigungen nachgewiesen werden können, die unzweifelhaft als Folgen der Wasserverunreinigungen angenommen werden müssen, wird man mit den allgemeinen Normen, die in dem Regulativ auf-  gestellt sind, nicht aufkommen können, um diese Schädigungen zu bestreiten, oder als unmöglich darzustellen. Die Erfahrungen der neuesten Zeit haben übrigens gezeigt, daß auf dem Wege der chemischen Analyse nicht alles erforscht werden kann & wenn der chemischen Analyse des Kantonschemikers wirkliche Thatsachen, namentlich bezüglich des Gesundheitszustandes, aufgestellt werden könnten, so müßten diesen gegenüber die aufgestellten Normen für Verunreinigung des Wassers zurücktreten. Nun ist aber bis jetzt der Gesundheitszustand von Wipkingen seitdem der Kloakenauslauf dort geregelt worden, ein durchaus normaler geblieben & es hat sich glücklicher Weise die Befürchtung, daß derselbe Erkrankungen an Typhus verursachen werde, nicht erwahrt; es ist also insoweit kein Grund vorhanden, auf eine Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. Febr. 1883 zur Zeit schon einzutreten & es muß dem Hrn. Müller-Weber zur Neuhardmühle überlassen werden, den von ihm in Aussicht gestellten Rechtsweg zu betreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei auf die Gesuche um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 11. Februar 1883  zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath & die Gesundheitskommission Wipkingen, an Hrn. Müller-Weber, zur Neuhardmühle, in Außersihl & an den Stadtrath Zürich.
