Schreiben der K. Preußischen Gesandtschaft wegen der Theilnahme des Kupferstecher Eßlinger und Kupferdrucker R. Foppert wegen Verfertigung falscher Bankscheine.
Mit Schreiben vom 14ten d. M. verdankt der K. Preußische Geschäftsträger Herr von Alfers, die auf sein letzthin gestelltes Ansuchen angeordnete Verhörung des Kupferstecher M. Eßlinger und Kupferdrucker R. Foppert wegen Theilnahme an  Verfertigung falscher Bankscheine, so wie die dießfällige Verweisung an das competente Gericht, und sendet damit theils den Auszug aus einem Verhöre des jenseitigen Inquisiten Wandling alias Ysing, theils ein Schreiben des Eßlinger in Originali ein, mit dem Ersuchen, daß das letztere nach gemachtem Gebrauche wieder in seine Hand zurückgestellt werden möchte.
Es werden daher diese beyden Acten dem Criminalgerichte überwiesen, mit der Einladung, das Eßlingerische Schreiben bäldest möglich nach gemachtem Gebrauche wieder dem Regierungsrathe zurückzustellen.
