Ernennung des H[errn] Vikar Spyri z. Pfarrverweser in Fischenthal.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung:
I. Eines vom 26 dieß datirten Schreibens der von dem Regierungsrathe und dem Kirchenrathe für Einleitung der Wahl eines Pfarrverwesers  nach Fischenthal bezeichneten Mitglieder, enthaltend die Anzeige, daß diese sich dahin vereinigt haben, Herrn Vikar Spyri in Wald für diese Verweserstelle vorzuschlagen;
2. Eines vom 29 dieß datirten Schreibens des Kirchenrathes, wodurch derselbe mittheilt, daß er beschloßen habe, der vorgeschlagenen Ernennung des Herrn Spyri zum Pfarrverweser nach Fischenthal seinerseits seine Zustimmung zu ertheilen;
beschloßen:
I. Es ist in Genehmigung der von dem Kirchenrathe getroffenen Wahl Herr Vikar Spyri in Wald auf unbestimmte Zeit zum Pfarrverweser der Gemeinde Fischenthal ernannt.
II. Es hat derselbe die gesetzliche Besoldung eines in gewöhnlicher Weise angestellten Geistlichen nach Maßgabe seines Dienstalters zu beziehen und überdieß wird demselben eine Zulage zugesichert welche der Regierungsrath näher zu bestimmen sich vorbehält. 
III. Es ist von dieser Ernennung dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlichen Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrverwesers Spyri durch das Dekanat in seinen amtlichen Verrichtungen, ferner dem Finanzrathe dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Fischenthal und Herrn Spyri  durch Zustellung einer Ernennungsurkunde Kenntniß zu geben.
