Kirchgede. Wallisellen. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur.
In Sachen
der Kirchgemeinde Wallisellen,
betreffend Staatsbeitrag an die Kirchenreparatur,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Helm des Kirchthurms in Wallisellen durch einen Sturm herabgeworfen worden war, beschloß die Gemeinde, nicht nur den Thurm wieder herzustellen, sondern auch eine längst wünschbare Reparatur der Kirche vorzunehmen, namentlich wurden nebst dem Helm die Uhrtafeln & die Blitzableitung erneuert, eine Gypsdecke in der Kirche, neue Treppen auf die Empore, neuer Verputz am Aeußern & Innern der Kirche, neues Dachtäfel, Kennel & Rohre & eine neue Uhr erstellt. Nach dem Berichte des Staatsbauinspektorates vom 15. Juli sind die Arbeiten nicht durchweg besonders gelungen, indessen doch Kirche & Thurm auf längere Zeit genügend restaurirt. Die Kirchenpflege sucht nun mit Eingabe vom 6. Juni l. Js. um einen Staatsbeitrag an diese Baute nach, da das Kirchengut zur Deckung der laufenden Ausgaben nicht ausreiche, & die Gemeinde  durch Steuern für den Pfarrhausbau, die im Jahr 1867 allein 7‰ betragen haben, sodann für ein Gefängniß, für Straßen & für Bereinigung des Grundprotokolls schwer & für längere Zeit belastet sei.
B. Die Bausumme beträgt laut Rechnungsauszug
Fr.
2 953 60 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
die Kosten für eine Thurmuhr
Fr.
560 –.
Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
94 43.
“
654 43.      
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von
Fr.
2299 17 Rp.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
Steuerkapital   
895,000 Fr.
Haushaltungen
110
Bürger              
130
Die Steuer zu 1‰ erträgt also
1135 Fr. und es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden
Summe 2‰. Die Gemeinde fällt also in die 2. Klasse, die mit 1/24 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann [1164 : 24 = 48 Fr.]
Hiebei fällt in Betracht: 1. daß die fragliche Baute zum größten Theil durch ein Naturereigniß herbeigeführt wurde, 2. daß der Abzug einer Steuer von 1‰ von der Bauschuld bei großen Summen sich rechtfertigt, bei kleinern hingegen den Staatsbeitrag im Grunde zur U[n]möglichkeit macht, 3. daß die Gemeinde durch anderweitige Lasten, von denen ein großer Theil ebenfalls durch Anstrengungen für kirchliche Zwecke hervorgerufen worden, stark in  Anspruch genommen ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Wallisellen wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von Fr. 200 aus dem Kredite Büdget Titel XI Kirchenwesen D. 2., ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Kirchgemeinde Wallisellen.
