Eid. Departement d. Innern Bericht an dass. üb. d. Stand d. Viehseuche im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen]
31. März 1874.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Nach dem am 15. d. Mts. dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an benanntem Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 13 Viehständen in 7 Gemeinden. Seither ist die Seuche, wie beiliegender Tabelle zu  entnehmen ist, in 9 Ställen wieder erloschen, dagegen in 6 andern frisch aufgetreten, so daß zur Zeit noch 10 Viehstände infizirt sind. 
Die Krankheit scheint somit in stetigem Abnehmen begriffen zu sein.
Andere Thierkrankheiten sind nicht vorgekommen.
Die neu in der Gemeinde Affoltern aufgetretene Blasenseuche wurde eingeschleppt durch einen Kalberhändler Bär von Riffersweil, welcher von einem Händler Syfrig von Müllau, Kt. Aargau, woselbst die Blasenseuche herrschen soll, auf dem Markte in Zug 3 Kälber einhandelte u. dieselben auf dem Heimwege wieder veräußerte. Für diese Thiere erhielt Bär keine Gesundheitsscheine u. hat auch beim Wiederverkauf keine solche abgegeben, weßhalb er wegen Uebertretung des § 4 der bundesräthlichen Verordnung vom 3. Oktober 1873 und wegen Verschleppung der Blasenseuche dem Statthalteramte Affoltern zur Bestrafung überwiesen wurde. Auch das Bezirksamt Muri erhielt bezügliche Mittheilung von dieser Angelegenheit.
Im Uebrigen sind die sanitätspolizeilichen Maßregeln angeordnet und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufge-  fordert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
