Landrechtsentlaßung der Rosina Elisabetha Erdlen geschiedene Ehefrau des Schusters Jacob Meister aus Wildenspruch, Gemeinde Trüllikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. in Sachen der Rosina Elisabetha Erdlen, geschiedene Ehefrau des Schusters Jacob Meister aus Wildenspruch, Gemeinde Trüllikon, betreffend Entlaßung aus dem hiesigen Staats- und Bürgerrechtsverbande und Vermögensextradition, – da sich ergeben:
Daß durch die vorliegenden Acten die Verzicht-  leistung der Petentin auf das hierseitige und die Erwerbung des K. Bayerschen Bürgerrechtes amtlich dargethan sey, und das Gesuch von dem Bezirksrathe Andelfingen und dem Gemeindrathe Trüllikon empfohlen werde, auch Petentin nach dem Zeugniße letzterer Stelle keine Kinder habe;
in Berücksichtigung:
Daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. über Erwerbung, Wirkung und Verlust des Bürgerrechtes Genüge geschehen ist;
beschloßen:
1.) Es ist die Rosina Elisabetha Erdlen geschiedene Meister aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen und wird derselben darüber eine förmliche Urkunde ausgestellt.
2.) Es ist der Gemeindrath Trüllikon ermächtigt, der Petentin ihr hierseitiges Vermögen gegen gehörige Empfangsbescheinigung auszuliefern.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon unter Zustellung der vorerwähnten Urkunde Kenntniß gegeben.  
