Gesuch des H[errn] A. Bez. Richter Weiss in Niederweningen betr. eine Rekursfrist.
Herr alt Bezirksrichter Weiss in Niederweningen, Namens einer Mehrheit der dortigen Gemeindsversammlung berichtet mit Schreiben vom 4. April: es habe der Bezirksrath Regensberg betreffend die von der Gemeinde Niederweningen beschlossene Bereinigung der Grundprotokolle unterm 13. Februar einen Beschluß gefasst, welcher am 25. März der Gemeinde eröffnet worden sei; unterm 1. April habe die Gemeinde entgegen der Ansicht des Gemeindrathes mit grosser Mehrheit beschlossen, gegen diesen Beschluß den Rekurs zu ergreifen; der Gemeindrath weigere sich nun, den Rekurs abgehen zu lassen, wahrscheinlich in der Absicht, die Rekursfrist verstreichen zu lassen und damit das Rekursrecht zu erwirken; in Folge dessen werde gewünscht, dass der Regierungs-  Rath erkläre, es bleibe der besagten Mehrheit der Gemeindsversammlung das Rekursrecht gewahrt, bis die von derselben beim Bezirksrathe gegen das Verfahren des Gemeindrathes erhobene Beschwerde erledigt sei:
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei von dieser Eingabe am Protokoll Notiz zu nehmen und sei dem Herrn Weiss mitzutheilen, dass sich der Regierungsrath vorbehalte, seiner Zeit, wenn der besagte Rekurs eingereicht werden sollte, über die Frage die Versäumung der Rekursfrist und der daherigen Folgen zu entscheiden.
II. Mittheilung dem Herrn Weiß.
