Waßerrechtsbewilligung an die Gemeinde Höri.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, der Gemeinde Höri die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Baumwollenspinnerey an der Glatt unter folgenden Bedingungen zu ertheilen:  
1.) Bey Einlauf des neu anzulegenden Canales soll durchaus kein Auffangswuhr in das eigentliche Flußbett gelegt, sondern das letztere in seinem gegenwärtigen Bestande belaßen werden.
2.) Aus dem neu zu errichtenden Canale soll der nach Endhöri führende Feuerbach stets mit hinlänglichem Waßer versehen bleiben.
3.) Um dem Feuerbach des Wylerhofes am linkseitigen Ufer der Glatt immer das nöthige Waßer zuzuwenden, ist die Gemeinde Höri verpflichtet, entweder bey niedrigem Waßerstande der Glatt so viel Waßer als möglich im alten Flußbette zu belaßen, oder von dem neu anzulegenden Canale aus eine Verbindung mit dem fraglichen Feuerbache anzubahnen, um dem letztern auf solche Weise das benöthigte Waßer zuzuwenden.
4.) An derjenigen Stelle, wo die von Niederhöri nach Bülach führende Communicationsstraße und ebenso der Fußweg nach Niederglatt den Canal durchschneiden, soll die Gemeinde solide Brücken über diesen erbauen und in Zukunft gehörig unterhalten.
5.) Soll nach Ingangsetzung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behufe der aufzulegenden  jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Höri unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
