Ermächtigung der Direktion d. Militärs zur Umänderung der bei den Reservebataillonen vorhandenen hiefür tauglichen Gewehre.
Mit Rücksicht auf die Umänderung der Rollgewehre in gezogene Gewehre ertheilte der Regierungsrath auf den Bericht der Direktion des Militärs, dass im Zeughaus 1263 Gewehre zu wenig vorhanden seien, dieser  Behörde den Auftrag bei der Reserve nachzusehen, wie viele Gewehre sich zur Umänderung eignen u. darauf gestützt einen Antrag zu hinterbringen.
Die Direktion des Militärs hat in Vollziehung dieses Auftrages bei den Wiederhohlungskursen der Reserve-Bataillone durch Zeughausarbeiter eine genaue Untersuchung der Gewehre vornehmen lassen, welche herausstellte, dass bei den Reservebataillonen 604 Gewehre sich zur Umänderung eignen. Seit jenem Beschlusse hat die Bundesversammlung dem Bundesrathe den Auftrag ertheilt, beförderlich darauf hinzuwirken, dass ein einheitlicher Kaliber bei der Infanterie eingeführt werde. Nicht nur ist die Expertenkommission für diese Angelegenheit ernennt, sondern sie hat auch schon Sitzungen gehabt. Es lässt sich annehmen, dass wir nicht mehr so weit davon entfernt sind, ein Modellgewehr für die Einführung eines solchen Kalibers zu erhalten. Die Noth drängte dazu, weil die meisten Kantone nicht genug Gewehre besitzen, u. ihnen nicht wohl zugemuthet werden kann, Gewehre nach einer Ordonnanz anzuschaffen, die bald nicht mehr gilt.
Für uns wäre es unzweckmässig, unter diesen Umständen neue Gewehre anzuschaffen, wir wollen warten, bis die neue Ordonnanz festgesetzt ist. Damit nun aber dennoch etwas geschieht, so würde die Direktion des Militärs in Wiederaufnahme ihres frühern Vorschlages für angemessen halten, wenn die 604 zur Umände-  rung tauglichen Gewehre umgeändert u. damit die Lücke der mangelnden Gewehre zur Hälfte ausgefüllt würde. Der Mann, dessen Gewehr umgeändert wird, müsste sich schriftlich verpflichten, dieses Gewehr oder ein anderes gezogenes zu behalten, so lange er bei der Reserve bleibt. Eine gewisse Garantie dafür muss man haben, dass der Mann sein Gewehr, das durch die Umänderung besser geworden, nicht gegen ein schlechteres vertauscht.
Die Direktion des Militärs benutzt diesen Anlass, dem Regierungsrathe die Berichte der Zeughausdirektion über die Schiessversuche, die mit dem Prelaz-Burnand-Gewehr gemacht wurden, vorzulegen. Sie hätte das früher gethan, wenn sie nicht aus dem Grunde daran verhindert worden wäre, weil das eidg. Militärdepartement vier Wochen diesen Bericht behalten.
Ob die Urtheile, die in den öffentlichen Blättern u. in Grossen Räthen über das Prelaz-Burnandgewehr gefällt wurden, begründet seien, hielt die Direktion des Militärs es für ihre Pflicht, nachdem man im Besitz von umgeänderten Gewehren war, selbst zu prüfen ob u. was an dem Urtheil richtig sei. Die gründlichen u. genauen Versuche, die der Zeughausdirektor, Herr Oberstlieutenant Weiss, gemacht, haben nun ergeben, dass mit Rücksicht auf die Treffsicherheit das Prelaz-Burnand-Gewehr denjenigen Anforderungen entspricht, die man an ein umgeändertes, ge-  brauchtes älteres Gewehr machen kann.
Die Schiessresultate waren folgende:
Auf eine Distanz von 212 Schritten war die Zahl der Treffer 94 3/10%; auf eine Distanz von 600 Schritt=90 8/10% u. auf eine solche von 700 Schritt=82 5/10%
Der Bericht stellt im Fernern heraus, dass in der Umänderungswerkstätte in Zofingen sehr ungenau, ja oberflächlich gearbeitet wird. Der Bundesrath hat nun zwar seit der Zeit Verfügungen getroffen, die zur Abhülfe der Mängel dienen sollen, allein dennoch wird die Direktion des Militärs im Falle sein, deshalb verschiedene Begehren an das eidg. Militärdepartement zu stellen, das Gute ist das, dass, wenn auch Uebelstände vorhanden sind, dieses dennoch nicht in einem solchen Grade der Fall ist, dass, wie viele glauben machen wollten, die Waffe nicht gebraucht werden könne. – Die Direktion des Militärs hält es nicht für nothwendig, sich weiter über die Sache auszusprechen, weil der Beicht des Zeugamtes ausführlich die Sache bespricht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die bei den Reservebataillonen vorhandenen, zur Umänderung tauglichen Gewehre, umändern zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
