Rekurs der Civ. Gemde Schneit, betr. Anlegung u. Unterhaltung einer Straße 3tr. Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Schneit, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend die Anlegung u. Unterhaltung einer Straße 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23. Christmonat 1857 beschlossen:
I. Werde die Klage der Civilgemeinde Schneit als  unbegründet abgewiesen u. sei demnach die Civilgemeinde Schneit verpflichtet, die Kosten der Anlage u. Unterhaltung der neu projektirten Straße von Schneit nach Gündlikon allein zu übernehmen.
II. Werde der Klägerin wegen den in ihrer Replik enthaltenen groben & ehrverletzenden Ausdrücke[n] eine ernste Rüge ertheilt.
III. Kostenbestimmung.
IV. Mittheilung.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 28. Januar d. Js beschwert sich die Civilgemeinde Schneit über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte, in Abänderung desselben erkennen: es sei die neu projektirte Straße von Schneit nach Gündlikon im Sinne des § 13 des Straßengesetztes vom 18. April 1833 von der ganzen Kirch- resp. politischen Gemeinde Hagenbuch-Schneit auszuführen. Zur Begründung dieses Rekurses wird im Wesentlichen angeführt:
In der obwaltenden Streitsache hänge der Entscheid offenbar einzig & allein davon ab, ob der benannte § 13 des Straßengesetzes zur Anwendung komme oder nicht, oder ob neben dem klaren u. bestimmten Wortlaute des Gesetzes überhaupt Uebungen bestehen können, welche,  obwohl im Widerspruche mit demselben, rechtliche Wirkung haben.
Die erste Frage, glaube sie, müsse entschieden bejaht, die letzte aber verneint werden, weil sonst das Gesetz aufhörte Gesetz zu sein u. von einem Uebungsrechte, das sich in der Praxis gebildet, überhaupt nur dann die Rede sein könne, wenn über Fragen, wo das Gesetz selbst sich nicht deutlich ausspreche, verschiedene Interpretationen entstehen, ein Fall, der hier, wo die betreffende Gesetzesbestimmung nicht den mindesten Zweifel zulasse, nicht eintreffe.
Die Civilgemeinde Schneit könne daher nicht begreifen, wie der Bezirksrath Winterthur, entgegen dem klaren Wortlaute des Gesetzes zu einer Schlußnahme habe gelangen können, die auf einer bloßen Behauptung der Gegenpartei beruhe, auf der Behauptung nämlich, daß zwischen Hagenbuch u. Schneit eine wirkliche auf Vereinbarung gegründete Uebung bestehe, laut welcher jede dieser Gemeinden ihre Straßen selbst zu bauen u. zu unterhalten habe. Wie es in früherer Zeit diesfalls gehalten worden sei, wisse weder die Gemeinde Schneit noch Hagenbuch. In der neuern Zeit habe niemals eine solche Vereinbarung Stattgefunden, denn wenn auch die Civilgemeinde Hagenbuch im Jahr 1834 die durch ihren Bann  sich ziehende Straße von Elgg nach Frauenfeld verbessert habe u. im Jahr 1838 die neue Straße zwischen Schneit & Hagenbuch von beiden Gemeinden zu gleichen Theilen erbaut worden sei, so lasse dieß keineswegs, auf eine konstante Uebung schließen. Es sei dieß bloß Sache der Konvenienz gewesen. Hätte allfällig auch früher eine solche Uebung bestanden, so könnte dieselbe nach Erlaß des Straßengesetzes nur fortdauern wenn beide Civilgemeinden durch einen förmlichen Gemeindsbeschluß sich hierüber verständigt hätten, was aber wie bereits angedeutet, bis jetzt nicht der Fall gewesen sei.
C. Namens des Gemeindrathes Hagenbuch, beantwortet Hr. Fürsprech Surber unterm 15t Hornung d. Js diesen Rekurs in der Hauptsache dahin:
Wenn auch das Straßengesetz als Regel aufstelle, daß die Anlage von Kommunikationsstaßen den Kirchgemeinden obliege, so schließe dieß keineswegs aus, daß die Civilgemeinden, als Bestandtheile derselben, die diesfälligen Leistungen unter sich vertheilen, u. sich in der Weise mit einander vertragen, wie es im vorliegenden Falle geschehen sei, denn die diesfällige Gesetzesbestimmung wolle eben nichts anders sagen, als daß die Kirchgemeinden ihre  Kommunikationsstraßen zu machen haben, ohne ihnen vorzuschreiben, auf welche Weise sie dieß thun sollen. Daß auch in vielen andern Gemeinden es immer so angesehen worden, wisse auch der Bezirksrath, wie er dieß in seiner ersten Erwägung ausspreche.
Die Rekurrentin sollte sodann wissen, daß viele Rechtsübungen bestehen, rücksichtlich welcher keine förmlichen Verträge u. Verabredungen nachgewiesen werden können, die aber dennoch gültig seien u. beobachtet werden. Wie die Civilgemeinde Hagenbuch schon früher zugegeben habe, bestehe eine schriftliche Uebereinkunft zwischen den Civilgemeinden nicht, allein die Existenz derselben sei von der Rekurrentin insofern schon vor Bezirksrath zugegeben worden & werde auch in der Rekursschrift zugegeben, daß sie anerkenne, es habe von jeher, also vor u. nach dem Gesetze, jede Civilgemeinde die in ihrem Gemeindebann liegenden Straßen für sich & allein gebaut u. unterhalten, ohne daß die politische Gemeinde als solche je in Mitleidenschaft gezogen worden sei daß dieses nur habe geschehen können in Folge u. gemäß eines gegenseitigen Einverständnisses werde wohl kaum im Ernste geleugnet werden können.
Hätte es der Civilgemeinde Schneit nicht con-  venirt, nach dem Erlaß des Gesetzes dieses Einverständniß fortbestehen zu lassen u. zuzusehen, wie die Gemeinde Hagenbuch 1834 in Folge des bestehenden Einverständnisses mit großen Kosten die Straße von Elgg nach Frauenfeld allein angelegt habe, so wäre ihr damals obgelegen, eine Abänderung der Uebereinkunft zu beantragen.
D. Bei Anlaß des Rekurses über die Frage, ob die Kommunikationsstraße von Hagenbuch nach Oberschneit einer Hauptkorrektion zu unterwerfen sei, stellte der Regierungsrath in seinem Beschlusse vom 19. Brachmonat 1838 unter Anderm folgende Erwägung auf:
„daß die Beschwerden durch den erhobenen Augenschein sich als ungegründet gezeigt haben, indem: a, die Gemeinde Schneit verhältnißmäßig den weitaus kleineren u. wirklich unbedeutenden Theil der neuen Auslage zu tragen, Hagenbuch aber, welches den weitaus größern Theil auszuführen hat, sich gänzlich zufrieden erklärt u. gerade dadurch auch den Nutzen dieser Korrektion anerkannt.“
E. Unterm 25. März 1848 beauftragte der Regierungsrath die Statthalterämter, mit Beziehung auf den Bau von Kommunikationsstraßen die Bestimmung des § 13 des Straßengesetzes vom 18. April 1833 festzuhalten, daß der Bau solcher Straßen von den ganzen Kirch-  gemeinden unternommen u. nicht unter die einzelnen politischen oder Civilgemeinden vertheilt werde, vorbehalten die wenigen Fälle, wo besondere Verhältnisse einzelner Civilgemeinden eine Ausnahme erfordern.
 
F. Durch Verfügung vom 27. März v. Js wurde das Statthalteramt Winterthur eingeladen zu berichten:
a., welche Straßen 3tr. Klasse seit Erlassung des Straßengesetzes im Banne der politischen Gemeinde Hagenbuch neu angelegt oder einer wesentlichen Korrektion unterworfen worden seien.
b, worin diese Arbeiten bestanden haben u. wie groß die Kosten der einzelnen Strecken gewesen seien;
c, auf wessen Kosten diese Neubauten oder wesentlichen Korrektionen aufgeführt [recte: ausgeführt] worden seien u. wenn die Civilgemeinden sie getragen haben, wie viel auf jede einzelne derselben gefallen sei;
d., ob in Ausführung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25. März 1848 (disp. 1,6) sr. Zt ein Erlaß an die Gemeinden gerichtet worden sei:
G. Mit Bezug auf litt. d. berichtet das Statthalteramt, es finde sich diesfalls nichts in den  Protokollen, wohl aber haben der Bezirksrath & das Statthalteramt immer diejenige Ansicht begünstigt, daß dergleichen Neubauten von der ganzen Kirchgemeinde zu übernehmen seien, immerhin unter billiger Berücksichtigung bisheriger Verhältnisse u. Leistungen. Im Uebrigen übermittelt das Statthalteramt Berichte der Vorsteherschaften beider Civilgemeinden, nach welchen die Civilgemeinde
Hagenbuch
vom
Jahr
1833
an
fcs.
14,431. 24.
die Civilgemeinde
Schneit
“
“
“
“
“
6,177. 69.
für derartige
Straßenanbauten ausgegeben hätte. Ob indessen alle Ausgaben sich auf Neubauten oder Hauptreparaturen beziehen, ob alle angeführten Straßen wirklich solche 3tr. Klasse seien & ob beide Civilgemeinden in dem Berichte den gleichen Maßstab angelegt haben, steht nicht fest, wohl aber, daß nicht die politische Gemeinde, sondern jede Civilgemeinde die Neubauten ausgeführt hat.
Im Jahr 1854 betrug das für Neubauten von Straßen in Betracht kommende Steuerkapital in Hagenbuch ca Frk. 366,000, in Schneit ca. Frk. 127,000. Nach der Volkszählung beträgt die Seelenzahl in Hagenbuch 415, in Schneit 221.
Es kommt hiebei in Betracht:
1, Der § 13 des Straßengesetztes legt den Bau der Kommunikationsstraßen der Kirchgemein-  den auf, von den politischen Gemeinden spricht er gar nicht, da nur eine „Kirchgemeinde Hagenbuch-Schneit“, der die Rekurrenten den Bau überbinden wollen, nicht existirt vielmehr die Civilgemeinde Hagenbuch nach thurgauischen Gemeinden, die Civilgemeinden Schneit nach Egg kirchgenössig ist, so kann es sich nicht wie die Rekurrenten annehmen, einzig darum handeln, ob dieser Paragraph zur Anwendung kommen soll oder nicht, da eine strikte Anwendung nicht möglich ist, u. es sich keineswegs schon von selbst versteht, daß bei derartigen Verhältnissen ohne weiteres die politische Gemeinde an die Stelle der Kirchgemeinde trete.
2, Wenn es nun auch in Frage käme, ob es überhaupt gestattet werden könnte, daß entgegen den Bestimmungen des Gesetzes eine Kirchgemeinde den Neubau von Kommunikationsstraßen auf die einzelnen Civilgemeinden verlegen dürfe, so kann dagegen nicht zweifelhaft sein, daß in Fällen, welche das Gesetz nicht vorgesehen hat, irgend eine Vereinbarung zwischen verschiedenen nicht zu einer Kirchgemeinde, wohl aber zu einer politischen Gemeinde gehörenden u. somit unter dem gleichen Gemeindrath stehenden Civilgemeinden nicht nur zuläßig, sondern nothwendig ist, nur sollte eine  solche Verständigung durch förmlichen, den Oberbehörden zur Genehmigung vorzulegenden Beschluß erfolgen.
3, Ein solcher Beschluß wurde mit Bezug auf das Straßenwesen in der Civilgemeinde Hagenbuch & Schneit zwar nicht gefaßt, dagegen liegt es klar vor, daß wenigstens seit der Erlassung des Straßengesetzes das Verfahren beobachtet wurde, daß jede der beiden Civilgemeinden die in ihrem Banne vorkommenden Neubauten oder Hauptverbesserungen an Kommunikationsstraßen allein u. ohne Mitwirkung der andern Civilgemeinde oder der politischen Gemeinde ausgeführt hat, u. ebenso steht fest, daß die Oberbehörden, wie sich dieß aus der Fact. D. erwähnten Erwägung ergibt, diese Art der Vertheilung der Straßenlast kannten ohne Veranlaßung zu nehmen, dagegen einzuschreiten.
4, Unter solchen Umständen liegt kein genügender Grund vor, nunmehr, da Schneit in den Fall kömmt, gemäß dem bisher beobachteten Verfahren zu bauen, dieses Verfahren mit Bezug auf die zu bauende Straße abzuändern.
5, Was den Unterhalt betrifft, so liegt derselbe gemäß dem bisher beobachteten Verfahren nach § 20. des Straßengesetzes unzweifelhaft derjenigen Civil-  gemeinde ob, in deren Bann sich die Straße befindet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet,
u. beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur sein Verbleiben.
II. Trage die Civilgemeinde Schneit die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Bezirksrathes u. die Civilgemeinden Schneit & Hagenbuch u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
