Eingabe der mediz. chirurgischen Ktlgesellschaft betr. die Forderung der Ärzte f. Behandlung der Patienten.
Mit Schreiben vom 9 dieß stellt die medizinisch chirurgische Kantonalgesellschaft das Gesuch, es möchten bei Anlaß der Revision der Gesetzgebung Bestimmungen erlaßen werden, wodurch den Arztkontis ein zweijähriges Privilegium gesichert, ferner die Arztkosten als Schulden bezeichnet werden, für welche die Ehefrau mit Zustim-  mung des Ehemannes persönlich einstehen könne, endlich die ärztlichen Forderungen den Pfandrechten vorgestellt, also nicht nur auf die unverpfändete Maße verwiesen werden.
Dieses Schreiben wird der Gesetzesrevisionskommißion zu gutfindender Benutzung bei ihren dießfälligen Arbeiten übermacht [l. M. h. T]
