Gesuch des Bezirksamtes Baden um einen Heimatschein für Thekla Geßner.
Mit Zuschrift vom 24ten dieß nebst Beilage ersucht das großherzoglich Badische Bezirksamt Baden der dortselbst lebenden Thekla Geßner, Tochter des Herrn Hauptmann Geßner, von hier wohnhaft in Embrach zu ihrem weitern Fortkommen, einen Heimatschein zukommen zu lassen.  
Es wird beschlossen.
Diese Zuschrift nebst der Beilage durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich dem hiesigen Stadtrathe zur Erledigung zu übermachen.
