Bundesrath Zuschrift betr. Nachricht üb. Heinrich Mörgeli v. Kollbrunnen-Zell.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1874.]
Der Bundesrath übermittelt in Beantwortung des herwärtigen Gesuches vom 14. vor. Mts. betreffend die Einziehung von Erkundigungen nach dem angeblich in niederländischem Kriegsdienste gefallenem Heinrich Mörgeli von Kollbrunnen-Zell, mit Zuschrift vom 19. d. Mts. einen bezüglichen Bericht des niederländischen Generalkonsulats in Bern, wonach Mörgeli bei der Erstürmung der Moskee von Atchin auf Nord-Sumatra im Juni 1873 verwundet worden aber auf den damaligen Verlustlisten nicht aufgeführt ist.
Der erwähnte Bericht wird dem Gemeindrath Zell zugestellt. 
