A. Schellenberg gewes. Kanzlist d. Erziehungsdirektion. Beschwerde des letztern üb. verfrühte Ausbezahlung e. dems. zuerkannten Gratifikation.
Betreffend die Beschwerde der Direktion des Erziehungswesens über die Ausbezahlung einer Gratifikation an den ehemaligen Kanzlisten A. Schellenberg,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Dezember v. Js. wurde dem ehemaligen Kanzlisten der Erziehungsdirektion, A. Schellenberg, eine Gratifikation von Frk. 550 ertheilt. Am gleichen Tage stellte Herr Staatsschreiber Boßhardt hierüber dem Schellenberg eine Bescheinigung aus, mit welcher letzterer sich auf die Stadtkassa begab u. die Gratifikation sofort ausbezahlt erhielt.
B. Der Hr. Direktor des Erziehungswesens beschwert sich mit Zuschrift vom 21. Jenner d. Js. darüber, daß
1. Die Staatskanzlei dem Schellenberg dieses Certifikat ausgestellt habe, obwol der bezügliche Regierungsbeschluß, nur gelautet habe: „Mittheilung an die Erziehungsdirektion“, welcher mithin allein die Ausweisung zur Zahlung zugestanden hätte;
2. Das Staatskassieramt die Zahlung an Schellenberg  auf dieses Certifikat hin gemacht habe, ohne eine Anweisung zur Zahlung abzuwarten.
Der Herr Erziehungsdirektor setzte bei beiden Beamten durchaus voraus, daß sie in guten Treuen gehandelt; allein der Erfolg sei doch in zwei Beziehungen ein unangenehmer. Schellenberg habe nämlich auf der Kanzlei der Erziehungsdirektion noch einiges nachzuarbeiten gehabt, weshalb der Auftrag ertheilt worden sei, den Regierungsbeschluß erst dann der Staatskassaverwaltung zur Kenntniß zu bringen, wenn Schellenberg sein Pensum gelöst haben werde. Schellenberg habe versprochen dies zu thun, dabei aber verschwiegen, daß er bereits im Besitze des Geldes sei, und auf diese Weise, da er darauf verreist sei, sowol die Erziehungsdirektion als die Staatskassa düpirt, was bei einem korrekten Verfahren der genannten Beamten erspart worden wäre.
C. Die Herren Staatsschreiber Boßhardt u. Staatskassier Hirzel berichten über den Sachverhalt folgendes:
1. Herr Boßhardt:
Im Laufe des Nachmittags des 31. Dez. v. Js. sei auf der Staatskanzlei ein jüngerer Mann erschienen, der sich als Schellenberg, frühern Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens präsentirt u. das Gesuch gestellt habe, daß ihm zu Handen der Staatskassa über die ihm an jenem Tage vom Regierungsrathe bewilligte Gratifikation eine Bescheinigung ausge-  stellt werden möchte. Hr. Boßhardt habe ihn darauf aufmerksam gemacht, daß der betreffende Beschluß der Erziehungsdirektion mitzutheilen sei. Auf sein Vorbringen jedoch, daß auf diesem Wege die Ausbezahlung angesichts der bevorstehenden Neujahrstage zu lange verzögert würde, habe sich Hr. Boßhard[t] bewegen lassen, ihm die Bescheinigung zu Handen der Staatskassa – jedoch mit einem wie er geglaubt, gänzlich sichernden Vorbehalt – auszustellen. Ein ähnliches Verfahren habe, wie dies auch Hr. Staatskassier Hirzel bezeuge, schon wiederholt stattgefunden u. Hr. Boßhardt habe dasselbe auch hier unter dem gemachten Vorbehalte befolgen zu dürfen geglaubt, besonders da ihm nicht bekannt gewesen u. nicht bekannt sein konnte, daß Schellenberg mit seinen Arbeiten noch im Rückstand gewesen sei.
2. Herr Hirzel:
Es sei der Fall schon vorgekommen, daß auf bloß mündliche Anweisungen von Direktionsvorständen hin – mit dem Bemerken, daß später der sachbezügliche Beschluß folgen werde – Zahlungen geleistet worden seien. Herr Hirzel habe daher geglaubt, ohne Bedenken dies auf einen schriftlichen Ausweis der Staatskanzlei thun zu dürfen, um so mehr, als dem Schellenberg schon am 21. Sept. v. Js. auf Rechnung dieser Gratifikation eine Abschlagszahlung bewilligt worden sei, an deren Auszahlung Hr. Hirzel  sich noch zu rechter Zeit erinnert habe, so daß ihm statt der Frk. 530 nur Frk. 350 verabreicht worden seien. Wenn man zudem berücksichtige, wie jedesmal am Nachmittage des Sylvesters, nachdem am Vormittage der Regierungsrath die Austheilung der Besoldungszulagen u. Gratifikationen beschlossen habe, die Staatskasse um sofortige Ausbezahlung dieser Beträge bestürmt werde, so werde man kaum einen Tadel gegen den Staatskassier aussprechen können, daß auch die fragliche Zahlung an Schellenberg damals geleistet worden sei, ohne den speziellen Auftrag der Erziehungsdirektion abzuwarten, dessen auch im Certifikat gar nicht gedacht sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieser Sache keine weitere Folge zu geben.
