Revision des Regierungsbeschlußes v. 23. l. M. betreff. Versetzung des Hrn. Prof. Dr. Hodes in den Ruhestand.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug mit Beziehung auf Dispos. II. seines Beschlußes vom 23ten l. M. betreffend Versetzung des Herrn Profeßor Dr. Hodes in den Ruhestand, dahin lautend, „es werde Herrn Hodes ein jährlicher Ruhegehalt von Frkn. 600…ausgesetzt, jedoch damit der Vorbehalt verbunden, diesen Ruhegehalt zu modifiziren oder ganz zurükzuziehen, wenn die Verhältniße des Herrn Hodes sich ändern, namentlich wenn er eine anderweitige Anstellung erhalten sollte“,
in Revision dieses Dispositivs
beschloßen:  
I. Es sei, da der dem Dispositive beigefügte Vorbehalt etwas zu allgemein gehalten erscheine, einem Beschluße des Erziehungsrathes ohne diesen Vorbehalt die Genehmigung ertheilt, wobei jedoch zu Protokoll und gegen den Erziehungsrath die Ansicht ausgesprochen werde, daß, falls Herr Hodes in der Folge eine Stelle erhalten sollte, der ihn ausgesetzte Ruhegehalt theilweise oder ganz wegfallen würde und daß sich dieß so sehr von selbst verstehe, daß ein Vorbehalte in diesem Sinne nicht in den Beschluß aufgenommen zu werden brauche.
II. Es sei hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
