Schreiben d. Reg. v. Luzern betr. Auslieferung des [Joseph] Werder v. Root.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 10. März 1862.]
Mit Zuschrift vom 7 d. Mts. berichtet die Regierung von Luzern, daß der mit herwärtigem Schreiben vom 1 Juni v. Js. zur Auslieferung an das Bezirksgericht Uster begehrte Joseph Werder von Root, welcher vorerst in Luzern eine 18 monatliche Zuchthausstrafe abzubüßen hatte, vom dortigen Großen Rathe begnadigt & dem Bezirksgericht Uster nunmehr zur Verfügung zu stellen sei, daß aber  derselbe gegen die Auslieferung protestire, das ihm zur Last gelegte Vergehen abläugne. Es möchten deshalb die bei genanntem Gerichte gegen Werder geführten Untersuchungsakten eingesandt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
