Die Wittwe des Herrn Oberstlieutenant und Kriegs-Commißair Wild wird der Französischen Gesandtschaft für eine Pension empfohlen.
Da Frau Anna Rosina Weißenburger, Wittwe des unlängst verstorbenen Herrn Oberstlieutenant und Cantons-Commißaire Wild von Bubikon, gewesenen Major beym 1sten Schweizerregiment in Französischen Dien-  sten, Ritter der Ehrenlegion, durch ein eingelegtes, vom 12ten d. M. datirtes Schreiben, das ehrerbietige Gesuch stellte, daß gegen die Französische Regierung durch Vermittlung deren Gesandtschaft in der Schweiz, Schritte gethan werden möchten, um für sie eine Pension zu erlangen, so hat der Regierungsrath in Betrachtung der ökonomischen Lage, in welcher sich die Frau Petentin mit ihren Kindern befindet, und in Berücksichtigung des Umstandes, daß ihr verstorbener Gatte 28. Dienstjahre zählte, bey vollendeten dreyßig aber einen Retraitegehalt bezogen hätte, so wie dann auch in solchem Falle deßen Wittwe Anspruch auf eine Pension erhalten haben würde, – beschloßen, ein dießfälliges kräftiges Empfehlungsschreiben unter Beylage des von der Petentin eingelegten Etat de Service und anderer Acten an die Französische Gesandtschaft zu erlaßen.
