Abweisung der Gemeinde Nänikon in ihrem Gesuche um Bewilligung zu Vertheilung der Gemeindswaldung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Civilgemeinde Nänikon, betreffend Vertheilung der Gemeindswaldung, – auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M., da sich aus den Acten ergeben:
1.) Die Gemeinde Nänikon besitze eine Waldung, die 46. s. g. Gerechtigkeiten gehöre, welche sich zum Theil wieder in halbe, drittels, viertels oder Sechstel auflösen, so daß die Zahl der gegenwärtigen  Antheilhaber auf 72. ansteige. Die meisten derselben besitzen außer der unbedeutenden, vor circa 32. Jahren vertheilten Gemeindswaldung kein eigenthümliches Holz.
Diese Antheilhaber haben mit Mehrheit beschloßen, etwas mehr als die Hälfte der bisher gemeinschaftlich benutzten Waldung zu vertheilen; sie glauben, daß dieselbe in Privathänden blühender und ertraglicher seyn würde, und daß daneben theils ihre Güterzahl in ein beßeres Verhältniß zum Waldbestand gesetzt und bey dem Aufschwung der Landwirthschaft dem Antheilhaber eher möglich gemacht werde, das zu Bauten und Reparaturen erforderliche Holz zu erhalten.
2.) Gegen dieses Vorhaben protestire:
a.) Heinrich und Caspar Ochsner, Jacob Zollinger und Ludwig Denzler, vorstellend, daß alle Gemeindsbeschwerden auf diesem Corporationsgute haften, daß eine Theilung desselben verwerflich sey, weil bey theilweisem Abschlagen großer Schaden für die Waldung entstehe, wie einst auch einmal aus derselben Ursache bey 40. Eichen vom Wind umgeworfen wurden. Uebrigens sey die Theilung nur von 46. Bürgern von etwa gegen 80. ermehret worden.
b.) 11. Bürger Nahmens aller Holzarmen zu Nänikon: vorstellend; seit uralten Zeiten hatten die Armen und Holzbedürftigen zu Nänikon das Recht beseßen, jeden Tag dürres Holz aufzulesen und zu stocken. Vor etwa 30. Jahren sey ihnen dieses Recht geschmälert und später von der Regierung eine Holzordnung erlaßen worden, nach welcher den holzarmen Haushaltungen wöchentlich nur zwey Tage zu stocken und dürres Holz aufzulesen gestattet wurde. Nach und nach sey ihnen auch dieses Recht verkümmert und die ärmere Claße immer mehr gedrückt worden. Da ihnen von der Regierung das  Recht vorbehalten worden sey, in den sämmtlichen Waldungen wöchentlich zwey Tage zu stocken und dürres Holz zu sammeln, so bitten sie, daß ihnen diese Wohlthat nicht entrißen werde.
3.) Der Bezirksrath Uster, welcher dieses Gesuch ebenfalls geprüft, finde, daß, da diese Waldung in vortrefflichem Zustand sich befinde, und für die Besitzer einen Ueberfluß von Bau- und Brennholz darbietet, da ferner viele alte Eichstämme am Schaden stehen, und der Gemeinde ohnehin noch ein schönes Gemeindgut übrig bleibe, die Theilung zweyer Stücke, das Zymiker Eichli und vom Loch bis zum Volkentschweiler Fußweg zusammen circa 80. Juchart haltend, zuläßig sey, unter der Bedingung, daß die auf dem Gute haftenden Beschwerden, nähmlich die Beheizung der Schule, der Unterhalt der Brücken und Stege, der Brunnen und Löschanstalten u. s. w. ohne Abbruch fortbestehen, und daß das Recht der Armen vorbehalten bleibe.
4.) Der oberforstamtliche, auf Localuntersuchung gegründete Bericht zeigt, daß die Corporation gerade den schönsten und beßten Theil ihrer Waldung vertheilen wolle, nähmlich:
a.) Das Zymiker-Eichli circa 40. Juchart, mit 15–40. jährigem Nadelholz, mit Buchen vermischt, meistens gut bestanden.
b.) Vom Loch bis zum Volkentschweiler Fußweg, circa 40. Juchart, mit 40–70. jährigen Rothtannen, Forren und Buchen ziemlich gut bestanden, und mit einzelnen 120–200. jährigen Eichen.
c.) Der Käsberg circa 35. Juchart mit 30–70. jährigen, aus einer Mischung von Nadelholz, Buchen und Eichen bestehenden Holz, meistens ordentlich bestanden.
d.) Der Hardplatz, circa 15. Juchart 10. jährige Schläge.
5.) Locale und allgemeine forstwirthschaftliche Gründe stehen der  Theilung entgegen, daß nähmlich die Corporation sich ihres Hauptfundes berauben und den übrigen schlechten und kleinern Theil allen künftigen jährlichen und außerordentlichen Anforderungen aussetzt; daß ferner diese schöne Waldung durch eine Theilung zerstört würde, wie es mit den früher vertheilten 46. Juchart der Fall ist, welche kaum die Hälfte des Holzbestandes habe, den sie bey nur mittelmäßiger Waldwirthschaft, bey ordentlicher Cultur und Reinigung der Schläge tragen könnte, daß dann gerade die Windseite gegen Westen angegriffen würde, wodurch das unvertheilt bleibende Holz seinen Schutz gegen Windstürme verlöre, und daß endlich für die Theilung kein haltbarer Grund vorliege, indem dasjenige, was der ganze Wald allen nicht mit Nachhaltigkeit zu gewähren vermag, dem Einzelnen nicht leisten wird, wenn das Ganze in kleine, keiner richtigen Bewirthschaftung fähige Theile zerstückelt wird.
6.) Daß demnach eine Vertheilung des fraglichen Waldes und Umwandlung in Privateigenthum für die Zukunft schädlich, der Forstordnung und dem §. 89. der Verfaßung zuwider wäre, welche der Behörde zur Pflicht machen, über die Erhaltung der gemeinsamen Güter zu wachen;
beschloßen, die Gemeinde Nänikon mit ihrem Begehren abzuweisen, wovon dem Statthalteramt Uster zu Handen der Letztern Kenntniß gegeben wird.
