Stabsmajor Karl Bluntschli v. Zürich. Bestätig. sr. Wahl z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. Turn- u. Waffenübungen.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern zum Mitglied der Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen an der Kantonsschule auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Karl Bluntschli von Zürich,
Major im eid. Artilleriestab,
und sodann beschlossen, es sei diese Wahl dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
