Die Französische Gesandtschaft erkundigt sich über einen Herrn A. L. Philipp v. Cléric von Straßburg.

Iussu Paesidii
Actum Montags den 14. October 1833.
Da der Französische Gesandte, Herr Graf von Rumigni, mit Schreiben d. d. 11. d. M. einfragt, ob nicht Herr A. L. Philipp von Cléric von Straßburg, gewesener Lieutenant in der ehemaligen Königl. Garde, sich ein Bürgerrecht im hiesigen Canton erworben, so wird demselben rückantwortlich angezeigt, daß er sich Ao. 1822. zu Erlenbach eingekauft habe.
