Beschluß der Gemeinde Richterschweil über die vom Landungsplatz am See daselbst nach der Landstraße zu erbauende Communikationsstraße im Dorfe Richterschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom  Statthalteramte Horgen unterm 6t. d. eingesandten Verbalprozesses über die am 1t. d. M. stattgehabte außerordentliche Gemeindsversammlung in Richterschweil, betreffend Auswahl einer der im Regierungsbeschluß vom 23t. Juli und 27t. August d. J. vorgeschlagenen Richtungen für die zuerbauende Kommunikationsstraße vom See bis an die Landstraße
Da sich ergeben:
Es habe die in gesetzlicher Zahl versammelte Gemeinde die Kommunikationsstraße nach der früherhin schon von der Mehrheit des Gemeindrathes und der Ausschüsse vorgeschlagenen Richtung, dem Dorfbache nach, auszuführen beschlossen; sie wünsche übrigens wo möglich in den dazu vorgezeichneten Plane noch Verbesserungen aufnehmen zu lassen,
beschlossen:
I. Es sei von diesem Beschlusse der Gemeinde Vormerkung im Protokolle zu machen und werde die Gemeinde bei demselben behaftet, sie habe demnach nunmehr die erwähnte Kommunikationsstraße genau nach Anleitung von Dispositiv II. des Regierungsbeschlusses vom 23t. Juli abhin herzustellen;
II. In so fern die Gemeinde an dem ihr vorgezeichneten Plane noch Abänderungen zu Verbeßerung oder Ver-  schönerung des auszuführenden Straßenzuges vorzunehmen wünsche, so habe sie solche Abänderungen vorher dem Straßendepartemente zur Prüfung vorzulegen.
III. Sei hievon dem Straßendepartemente sowie dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Richterschweil zum Vollzuge Mittheilung zu machen.    
