Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Sequestration e. Forderung bei d. Firma Sauter u. Cie in Zürich auf Requisition d. ungarischen Justizministeriums.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 15./22. Sept. d. Js. und der auf die hierauf vorgenommenen Maßnahmen vom Bezirksgericht Zürich eingesandten Protokollauszuges dat. 30. Sept. bezüglich einer Arrestlegung auf ein  Guthaben des J. A. Lowy Getreidehändler in Raab an die Firma Sauter & Cie Friedenstraße, Selnau-Zürich [ehemals in Romanshorn] im Betrage von Fr. 6000,
da sich ergeben:
Siehe die Zuschrift an den Bundesrath;
Auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dieser Auszug mit einem bezüglichen Schreiben dem Bundesrathe zu übermitteln & bei demselben die entstandenen Kosten zu erheben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
