Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, betreff. Nachforschungen nach J. Boßhard aus Sternenberg.
Mit Schreiben vom 7ten d. M. berichtet das Obergericht, mit Rücksicht auf ein eingereichtes Gesuch um Todeserklärung eines J. Boßhard, Johannes sel. Sohn aus Sternenberg, sehe es sich veranlaßt, da der Betreffende im Jahre 1807. in das vierte Schweizerregiment  in K. französische Diensten getreten sei, zu wünschen, daß bei dem französischen Kriegsministerium Erkundigungen eingezogen werden möchten, ob aus den dortigen Heerlisten über das Schiksal des Boßhard näherer Aufschluß zu erhalten sei. 
Es wurde hierauf beschlossen, sollen [l. M. h. T] dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris dießfalls die nöthigen Aufträge ertheilt werden. 
