Schreiben des Bundesrathes betr. Einleitung einer Untersuchung wegen eines Schusses, der vom hiesigen Gebiete aus in ein Haus zu Lotstetten gethan wurde.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Mærz.
Der Direktion der Polizei wird zur Vollziehung & Berichterstattung überwiesen: 
Ein vom 28. vor. Mts. datirtes Schreiben des Bundesrathes, worin er den Regierungsrath einladet, wegen eines Schusses der von Schweizergebiet aus in die Oehlmühle des Sebastian Stark zu Lotstetten gethan worden, Untersuchung einzuleiten.
