Beschluß betr. d. Besoldung d. Aktuars u. d. Bedienung d. Untersuchungs- u. Rek.-Kommission f. dienstuntaugliche Militärs.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Gemäß § 196 lemma 2 des revidirten Titels XXII des Militärgesetzes habe der Regierungsrath für die außer den Sitzungen zu besorgenden Kanzleigeschäfte, sowie für die Bedienung der Untersuchungs- u. der Rekurskommission die Entschädigung festzusetzen.
Die bisherigen diesfälligen Bestimmungen seien in den § § 23 und 26 des Reglementes betreffend die Ver-  richtungen der zur Untersuchung dienstuntauglichen Militärs bestellten Kommissionen u. der Rekursbehörde vom 27. Wintermonat 1852 enthalten, wonach der Aktuar Frk. 200 jährliche Entschädigung, der Abwart Frk. 3, der Planton Fr. 2 für jeden Sitzungstag zu beziehen hatte.
Was nun die Taggelder des Abwartes u. des Planton anbetreffe, so seien dieselben, weil sie jede andere Vergütung ausschließen, entschieden zu niedrig, u. es erscheine durch nichts gerechtfertigt, einen Unterschied in der Besoldung zwischen dem Abwart u. dem Planton zu machen.
Aus diesen Gründen werde für beide eine Entschädigung von Frk. 4 pr. Sitzungstag vorgeschlagen.
Anlangend die Jahresentschädigung für den Aktuar der Untersuchungskommission, so habe der Regierungsrath die Unzulänglichkeit derselben bereits dadurch anerkannt, daß er sie seit 1865 durch eine Gratifikation von 100 Frk. auf jährlich 300 Frk. erhöhte.
Allein auch mit dieser Summe sei der Aktuar für seine ca. 40 Arbeitstage außer den Sitzungen der Kommission nicht hinlänglich entschädigt, dagegen dürfte Frk. 400 das richtige, immerhin noch bescheidene Maß erreichen.
Die beatragte Erhöhung der Entschädigungen verursache eine Mehrausgabe von ca. Frk. 150 jährlich, was bei dem Umstande, daß sich bisher Einnahmen u. Ausgaben  der Untersuchungs- u. Rekurskommission annähernd gegenseitig ausglichen, welches Verhältniß sich in Zukunft noch günstiger gestalten dürfte, nicht in Betracht kommen, so daß auch in finanzieller Hinsicht der beantragten Maßregel kein wesentliches Hinderniß im Wege stehe.
Im Allgemeinen sei noch zu bemerken, daß die Funktionen der Militäruntersuchungskommission als sehr wichtige bezeichnet werden müssen u. daher eine angemessene Entschädigung der mitwirkenden Personen, vorab des Aktuars, durchaus am Platze sei.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 196 lemma 2 des mit 1. Jenner 1868 in Kraft tretenden revidirten Titels XXII des Gesetzes betreffend die Militärorganisation vom 31. März 1852,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die § § 23 und 26 des Reglementes betreffend die Verrichtungen der zur Untersuchung diensuntauglicher Militärs bestellten Kommissionen u. der Rekursbehörde vom 27. Wintermonat 1852 werden abgeändert wie folgt:
§ 23 soll heißen:
Der Aktuar der Untersuchungskommission erhält, abgesehen von dem Taggeld an den Sitzungstagen, für  die Besorgung der Kanzleigeschäfte überhaupt eine jährliche Entschädigung von Frk. 400.
§ 26 soll lauten:
Die Entschädigung für einen Abwart u. einen Planton bei den Untersuchungskommissionen u. der Rekursbehörde ist für jeden Sitzungstag auf je Frk. 4 festgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1867/2441]
