Bestimmung der Verhandlungsgegenstände für den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath heute die Verhandlungsgegenstände für den Großen Rath in seiner auf den 16ten künftigen Monaths angesetzten Winterversammlung festgesetzt, wie folgt:
1.) Prüfung des Verbalprozeßes über die von der Zunft Bubikon getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes. 
2.) Commißionalantrag in Betreff der Oeffentlichkeit der Sitzun-  gen des Großen Rathes.
3.) Commißional-Antrag in Betreff des Directorialfondes.
4.) Commißional-Antrag in Betreff der Weinzölle.
5.) Commißional-Antrag in Betreff eines Zusatzes zu dem Gesetze über Besoldung der Geistlichen. 
6.) Gutachten der Commißion des Großen Rathes über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1832.
7.) Entwurf eines Vertrages mit dem Stande Glarus über Concurs-Verhältniße.
8.) Verfaßungen der Stände Schwyz und Basel-Stadttheil.
9.) Entwurf eines Beschlußes, betreffend den Austritt aus dem Concordate über gegenseitige Auslieferung der Ausreißer von besoldeten Cantonstruppen.
10.) Antrag über die weitern Einleitungen für die Bundesrevision.
11.) Antrag über die Einübung der Cadres der Bundestruppen.
12.) Vorlegung der Staatsrechnung für das Jahr 1832. und Ergänzung der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Commißion.
13.) Vorlegung des Voranschlages für die Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1834. und Antrag zu Erhebung der Vermögenssteuer für das Jahr 1833.
14.) Gesetzesvorschlag betreffend den Feingehalt und die Stempe-  lung der Gold- und Silberwaaren.
15.) Gesetzesvorschlag betreffend den Gehalt von Zinnwaaren und die Verzinnung des Kochgeschirres.
16.) Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung des Handwerkes der Zinngießer.
17.) Gesetzesvorschlag betreffend die Marktpatente und den Hausierhandel.
18.) Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältniße der Antistesstelle.
19.) Gesetzesvorschlag betreffend die Capitels-Diacone.
20.) Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältniße der Catecheten.
21.) Gesetzesvorschlag über den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religions-Unterricht. 
22.) Gesetzesvorschlag betreffend einen Zusatz zu Art: 40: des Gesetzes über das Unterrichtswesen.
23.) Gesetzesvorschlag betreffend die Beseitigung todter Thiere und die Aufhebung der Wasenmeisterstellen.
24.) Gesetzesvorschlag betreffend die Anstellung von Bezirksthierärzten. 
25.) Gesetzesvorschlag betreffend die Einrichtung der Thierarzneyschule.
26.) Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Scharfrichterstelle.  
27.) Gesetzesvorschlag betreffend die Bestätigung der Wirthschaftsabgabe.
28.) Gesetzesentwurf betreffend den Montirungsbeytrag, welchen die vom Militärdienste Befreyten zu entrichten haben.
29.) Gesetzesvorschlag betreffend die Errichtung eines Amtsblattes.
30.) Bericht des Regierungsrathes über die Straße von Winterthur auf Schaffhausen.
31.) Bericht und Antrag in Betreff der ökonomischen Verhältniße der Glatt-Correction .
32.) Verfaßungsmäßige Wahlen:
a.) Eines Präsidenten des Großen Rathes.
b.) Eines Vice-Präsidenten des Großen Rathes.
c.) Eines zweyten Bürgermeisters.
d.) Eines zweyten Präsidenten des Obergerichtes.
e.) Eines Mitgliedes des Regierungsrathes.
f.) Eines Ersatzmannes des Ober- und Criminalgerichtes.
g.) Erneuerung des ersten Drittheiles des Kirchenrathes.
h.) Erneuerung des ersten Drittheiles des Erziehungsrathes.
i.) Der drey Secretäre des Großen Rathes.
k.) Von drey Stimmenzählern.
Nach diesen Bestimmungen wurde noch weiter beschloßen:  
1.) Der Herr Landjägerhauptmann Fehr wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß das Einladungsschreiben nebst seinen Beylagen am Dienstag möglichst beförderlich an alle Mitglieder des Großen Rathes abgegeben werde, und sich von seinen Untergebenen Bericht darüber erstatten zu laßen.
2.) Der Kriegsrath wird eingeladen, sein Gutachten, betreffend den Militär-Unterricht Eidgenößischer Cadres, mit Beförderung zu Handen des Großen Rathes einzureichen.
3.) Die Kanzley wird beauftragt, die verschiedenen Verordnungen des Regierungsrathes, welche mit dem nächsten Verwaltungsberichte dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung empfohlen werden sollen, zu sammeln. 
