Genehmigung des Tableau über die Vertheilung der Beiträge an die Armenausgabe pro 1853.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen legt dem Regierungsrathe das Tableau der Verwendung des Kredites von Frk. 60 000 zu Beiträgen an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahre 1853 vor. Dasselbe stützt sich gemäß den dießfälligen Bestimmungen des neuen Armengesetzes auf das Verhältniß der Armenausgaben einerseits zu dem Ertrage der Armengüter und anderseits zu der Steuerfähigkeit und den Steuerleistungen der Bürger. Auf Grundlage dieser  beiden nach fünfjährigen Durchschnittsberechnungen genau ermittelten Verhältnissen ist nämlich die Reihenfolge der sämmtlichen Gemeinden und deren Klassifikation aufs neue bestimmt und der denselben zukommende Beitrag berechnet worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei diesem Tableau die Genehmigung ertheilt.
II. Es soll dasselbe gedruckt und dem Amtsblatt beigelegt werden.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung.
