Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. Herstellung zweier Communikationsstraßen an der beidseitigen Grenze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Straßendepartements betreffend Verwendung bei der Regierung von Schwyz für Herstellung zweier Communikationsstraßen an der beidseitigen Grenze,
da sich ergeben:
Schon im Dezember des vorigen und Februar des laufenden Jahres haben die Gemeinden Hütten und Schönenberg über den vernachläßigten Zustand der beiden Straßen von Lölismühle über das Vogelrest nach Schindellegi und vom Hüttnersee nach Hüttten bei dem Bezirksrath Horgen Beschwerde geführt; die erstere dieser Straße bilde die einzige Verbindung für die Gemeinden Oberrieden, Horgen, Wädenschweil, Hirzel, Schönenberg, Hütten und dem Richterschweilerberg mit dem innern Theil des Kantons Schwyz und da ein bedeutendes Quantum Holz und fast aller Torf ob der Alzmatt und Bennau für alle diese Gemeinden über dieße [sic!] Straße bezogen werde, so finde auf derselben ein sehr lebhafter Verkehr statt, der aber durch den schlechten Zustand in dem sie sich seit längerer Zeit befindet, bedeutend beeinträchtigt werde, die zweite dieser Straße die s. z. Gängelerstraße bilde die einzige Verbindung zwischen Hütten und Richterschweil und sei vor mehreren Jahren durch diese beiden Gemeinden neu angelegt worden; laut Ver-  trag vom 7ten September 1842. zu der Gemeinde Hütten und den Genossame Wollerau sei von der erstern der Bau der 600–700‘. langen Strecke über das Gebiet des Kantons Schwyz übernommen, dagegen der letztern die Unterhaltungspflicht überbunden worden; allein ungeachtet mehrerer schriftlicher und mündlicher Einladungen von Seite des Gemeindrathes Hütten habe sich die Genossame bis jetzt nicht bewogen gefunden, ihren Verpflichtungen nachzukommen; unter diesen Umständen habe der Bezirksrath Horgen eine Vorstellung an den Bezirksrath Wollerau erlassen, worin der letztere unter Hinweisung auf die nachtheiligen Folgen dieser Vernachlässigung eingeladen wurde, aus freundnachbarlichen Rücksichten sowohl, als im Interesse des beidseitigen Bedürfnisses auf möglichst beförderliche Wiederherstellung der fraglichen Straßen hinzuwirken; diese Vorstellung habe aber weder eine Erwiederung noch irgend eine entsprechende Maßregel ab Seite des Bezirksrathes Wollerau zur Folge gehabt und es sehe sich daher der Bezirksrath Horgen genöthigt, die Vermittlung des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit anzugehen. Laut den von dem Strassendepartement eingezogenen Berichterstattungen  seien die Beschwerden der beiden Gemeinden in jeder Beziehung vollkommen begründet,
beschlossen:
Es sei an die Regierung von Schwyz unter Hinweisung auf die von der Genossensame Wollerau durch Vertrag übernommenen Verpflichtung sowie der Vortheile die auch den jenseitigen Angehörigen durch die Erleichterung des Verkehrs zugut kommen, die dringende Einladung zu richten, die erstere der mehrerwähnten Straßen einer Hauptkorrektion zu unterwerfen und die zweite gehörig zu unterhalten. [l. M. v. h. T]    
