Bundesbeschluß betr. Fristverlängerung für d. Eisenbahn Effretikon-Wetzikon-Hinweil.
Der Bundesrath theilt mittelst Schreibens vom 31. Dezbr. vor. Js. den Bundesbeschluß vom 18. gl. Mts., betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Effretikon-Wetzikon-Hinweil, mit.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll dieser Bundesbeschluß in das Amts-  blatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Im Uebrigen ist derselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten zu uberweisen [sic!].
