Arbeitszeitverlängerung A. Zellweger, Fabrik für elektrische Apparate, Uster.
Herr A. Zellweger, Fabrik für elektrische Apparate in Uster ersucht mit Zuschrift vom 11. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während cca 2 Monaten vom 11 auf 13 Stunden oder täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Wegen baulichen Veränderungen sei er in der Fabrikation wie in der Ablieferung größerer pressanter Bestellungen stark in Rückstand gekommen.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während zwei Monaten täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen. 
III. Mittheilung an den Petenten, an H[errn] Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
