Rekurs des Gemdrthes Dürnten betr. Ableitung v. Straßenwasser.
In Sachen des Gemeindrathes Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Ableitung von Straßenwasser,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Dürnten ertheilte unterm 21. Oktober 1880 dem Hrn. Konrad Schlatter, Wirth in Neutann, den Befehl, bei der Höherlegung seines Gartens das Straßenabwasser durch einen Seitengraben oder vermittelst einer Schale zu fassen & ohne Schaden für die Straße abzuleiten.
B. Ueber diese Verfügung beschwerte sich Namens des Hrn. Schlatter Advokat Wartenweiler, in dem er zur Begründung anführte: Das dem Herrn Schlatter seit 3 Jahren gehörende Haus zum „Wilden Mann“ sei von jeher durch einen gehörig unterhaltenen Straßengraben von der Straße getrennt gewesen. Dieser Graben führe alles Abwasser ab der Straße beim Grundstücke des Hrn. Schlatter vorbei & abwärts, und der Gemeindrath könne den Rekurrenten niemals zwingen, das Wasser  seinem Lande abzuführen.
C. Hierauf wurde von dem Gemeindrath Dürnten erwiedert: Haus & Garten des Hrn. Schlatter befinden sich auf der linken [östlichen] Seite der Straße von Tann nach Rüti, auf dieser Seite sei das anliegende Land bei Erstellung der Straße mehr als 1 1/2 Fuß tiefer gelegen als der Straßenrand, mit stetigem Abfall nach Südosten; daher sei damals ein Seitengraben auf dieser Seite nicht nöthig gewesen. Auf der westlichen Straßenseite sei dagegen das Land immer höher gelegen & deßhalb ein Seitengraben von jeher nöthig gewesen. Von diesem Seitengraben aus gehe eine Coulisse unter der Straße durch nach der Ostseite und münde in die Schlatter’sche Liegenschaft aus. Diese Coulisse existire seit Anlage der Straße und es sei das Wasser stets durch das jetzt dem Schlatter gehörende Land geflossen, von wo aus dasselbe dann, seinem natürlichen Gefälle folgend, den Weg nach der Joweid genommen habe. Es sei also gemäß § 696 des Privatrechtes eine ständige Servitut auf Schlatters Grundstück, durch mehr als zehnjährige Ausübung der Wasserabnahme begründet. Dem Gemeindrath bleibe es gleichgültig, wie Schlatter dieses Wasser ableite, wenn dasselbe nur in genügendem Maße und in einer dem Straßenkörper unschädlichen Weise geschehe. Der dem Hrn.  Schlatter ertheilte Befehl habe lediglich den Zweck, diese Wasserableitung zu sichern, damit Schlatter sie nicht durch Erhöhung des Gartens hemme.
Die Gemeinde könne nicht pflichtig sein, auf ihre Kosten für diesen Ablauf zu sorgen, & wenn dieser in eine andere Richtung gezogen und dadurch unten einem andern Grundstück zugeführt werde, oder wenn durch Veränderung des servitutspflichtigen Grundstückes künstliche Vorrichtungen zur Entfernung des Wassers nöthig werden, so sei es lediglich Sache des Urhebers dieser Veränderung, die dadurch hervorgerufenen neuen Verhältnisse zu ordnen; die Gemeinde könne aber deswegen nicht in Mitleidenschaft gezogen werden, sondern habe nur darüber zu wachen, daß ihre Rechte und die öffentlichen Interessen nicht beeinträchtigt werden.
D. Der Bezirksrath beschloß am 22. Dezember 1880:
1. Sei auf den von Hrn. Konrad Schlatter, Wirth zum Wilden Mann in Tann - Dürnten gegen einen amtlichen Befehl des Gemeindrathes Dürnten erhobenen Rekurs materiell nicht einzutreten, weil der Entscheid über die bezügliche Streitfrage in die Kompetenz der Gerichte fällt.
2. Habe der Gemeindrath Dürnten die erstinstanzlichen Kosten zu tragen.
Dieser Beschluß basirte auf folgenden Erwägungen:
1. Durch den Augenschein hat sich erzeigt, daß die von Konrad Schlatter vorgenommene Erhöhung seines Grundstückes  der Straße II. Klasse in keiner Weise nachtheilig sein kann, und daß dadurch auch der Abfluß des Straßengrabenwassers in keiner Weise gehemmt wird; denn der vorhandene Seitengraben der Straße entspricht vollkommen den gesetzlichen Vorschriften & es wird derselbe nach seiner heutigen Anlage – ausgenommen besondere Naturereignisse – für den Wasserabfluss auch genügen.
2. Gestützt hierauf kann es sich dießfalls nur noch um die Frage handeln, ob Hr. Schlatter im Recht gewesen sei, das Straßenabwasser, welches nach der Behauptung des Gemeindrathes vor der Anlage seinen Abfluß in das Schlatter’sche Grundstück gefunden haben soll, in den Straßengraben zu fassen & weiter abwärts zu leiten. Nun erscheint aber diese Frage als eine rein zivilrechtliche, über welche von Seite der Verwaltungsorgane nicht entschieden werden kann.
2. Von diesem Gesichtspunkte aus erscheint auch der vom Gemeindrath Dürnten gegen Schlatter erlassene Befehl insoweit als unrichtig, daß dadurch ein Rekurs an den Bezirksrath provozirt wurde über eine Streitfrage deren Entscheid an die Kompetenz der Gerichte fällt, weßhalb der Gemeindrath die erlaufenen Kosten zu übernehmen hat.
E. Der Gemeindrath Dürnten sucht mit Schreiben vom 12. Jenner 1881 um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Im Wesentlichen reproduzirt er die schon in  erster Instanz vorgebrachten Thatsachen & Gründe & hebt namentlich noch hervor, daß das Abwasser von der Straße früher keineswegs durch einen Seitengraben, sondern frei über das Grundstück des Hrn. Schlatter abgeflossen sei. Auch wird betont, daß der Gemeindrath gemäß §§ 46–48 des Straßengesetzes & nach § 94 Abs. 6 und 9 & § 95 Abs. 2 des Gemeindegesetzes befugt, ja verpflichtet gewesen sei, die öffentlichen Interessen zu wahren & zu schützen.
Sollte aber getreue Pflichterfüllung in Wahrung der öffentlichen Interessen nicht anerkannt werden, so wäre es für die Gemeindsbehörden am gerathensten, künftig hin die Dinge gehen zu lassen, wie sie mögen
F. Von Hrn. Wartenweiler wird Namens des Hrn. Schlatter auf diese Beschwerde erwiedert:
Nicht nur aus den Behauptungen Schlatters, sondern aus der ganzen Darstellung des Sachverhaltes durch den Gemeindrath selbst gehe zur Evidenz die Thatsache hervor, daß es sich hier lediglich um einen privatrechtlichen Streit handle, der nicht von den Verwaltungsbehörden, sondern von den Gerichten auszutragen sei. Stehe dieses fest, so sei zur Zeit die Frage, wer in materieller Beziehung Recht habe, eine ziemlich mässige. Doch glaube Schlatter auch dieser Prüfung ruhig entgegensehen zu können, wie der vom Bezirksrathe vorgenommene Augenschein dieß darthue.
G. Der Bezirksrath Hinweil verweist auf vorsthen-  de Rekursbeantwortung und auf die Erwägungen seines Beschlusses und trägt auf Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Eine Lokalbesichtigung hat ergeben, daß vor der Auffüllung auch unterhalb der Straßencoulisse ein Straßengraben vorhanden war, begrenzt durch ein jetzt noch sichtbares Rasenbord auf dem Schlatter’schen Grundstück & durch die Straße. Eine körperliche Anstalt, die das Wasser durch das Schlatter’sche Grundstück zu führen hatte, war nie vorhanden. Die vom Gemeindrathe Dürnten beanspruchte Grunddienstbarkeit hätte also darin bestanden, daß das Wasser bisher in freier Weise seinen Weg durch das tiefer gelegene Grundstück hat nehmen können.
2. Ob nun eine solche Grunddienstbarkeit im Sinne des Gemeinderathes zu Ungunsten des Rekursgegners wirklich existirt oder nicht, das zu entscheiden ist zweifellos Sache der Gerichte und es muß daher der Auffassung des Bezirksrathes beigepflichtet werden.
3. Wenn der Rekurrent glaubt, daß, durch die Abweisung des Rekurses die Gemeindsbehörden in Zukunft besser thäten, die Dinge gehen zu lassen, wie sie mögen, anstatt durch getreue Pflichterfüllung die öffentlichen Interessen zu wahren, so übersieht er, daß diese Abweisung keineswegs den Sinn hat, ihn an der Wahrung öffentlicher Interessen zu hindern, sondern vielmehr möglicherweise bedrohte Privatinteressen zu schützen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Dürnten gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betr. Ableitung des Straßenwassers beim „Wilden Mann“ zu Neu-Tann wird als unbegründet abgewiesen & der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage der Gemeindrath Dürnten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten unter Zustellung des eingereichten bezirksräthlichen Beschlusses, an Hrn. Schlatter, an den Bezirksrath Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
