Gemdräthe Enge u. Wollishofen. Gesuch um Klassifikation v. Straßen II. Kl.
In Sachen
der Gemeindräthe Enge und Wollishofen,
betreffend Gesuch um Erhebung verschiedener Nebenstraßen in die zweite Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. dieß stellen die beiden Gemeindräthe das Gesuch, daß folgende fünf Straßenstrecken in die zweite Klasse aufgenommen werden möchten:  
a. die Strecke von der Stadtgrenze im Sellnau bis zum unterm Muggenbühl u. sodann über den Muggenbühl, die Allmend u. Leimbach gegen Adlisweil;
b. die Strecke vom Sellnau bis zum Eingang in die Seestraße bei der Eschervorstadt;
c. die Strecke von der Seeau durch die Bedergasse u. Kratzstraße bis zur neuen Brücke über die Sihl bei der Papierfabrik;
d. die Strecke vom Morgenthal in Wollishofen bis zur Straße über den Muggenbühl;
e. die Strecke von der Albisstraße nach dem Armbrust u. von da die alte Landstraße nach Kilchberg.
Die Gemeindräthe sind der Ansicht, daß diese Straßen, welche zur Verbindung mit andern Gemeinden angelegt worden seien, in die zweite Klasse gehören, u. daß zudem der § 7 des Straßengesetzes Anwendung finde, indem die bezeichneten Straßen wesentlich durch Abfuhr von Holz aus den Staatswaldungen und als Militärstraßen in Anspruch genommen werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Enge hat keine Straßen zweiter Klasse, sondern nur diejenige erster Klasse No 26, Zürich–Richtersweil, an welcher aber auch der Hauptbestandtheil der Gemeinde liegt. Die Länge derselben beträgt 6850 Fuß. Wollishofen ist in ersterer Beziehung im gleichen Fall, dagegen wird diese Gemeinde durch zwei Straßen erster Klasse durchzogen, nämlich von No 24 und No 33  erstere, Zürich–Richtersweil, mit 7024 Fuß, letztere Wollishofen–Adlisweil, mit 7330 Fuß.
Was nun die von den Petenten bezeichneten Straßen anbelangt, so ist bezüglich derselben zu bemerken:
ad a. Von dieser Strecke fällt vorerst die Abtheilung vom Sellnau bis zum untern Muggenbühl auf 6800 Fuß Länge, wovon ca 3000 Fuß vom Sellnau bis Kratz neu gebaut sind, die übrige Abtheilung aber schmal ist, in den Gemeindsbahnn Enge, dann folgt die 4000 Fuß lange Strecke über den Muggenbühl u. die Allmend bis zur Höcklerbrücke wieder im Gemeindsbann Enge die Straße am linken Ufer der Sihl gegen Leimbach bis zur Grenze Adlisweil, mit ca 9500 Fuß. Diese letztere Abtheilung ist in Richtung, Breite u. Gefälle größtentheils schlecht bestellt.
Nach dem Gesetze fallen diejenigen Straßen in die zweite Klasse, welche zur Verbindung einzelner politischen Gemeinden in ihren Hauptbestandtheilen unter sich dienen. Nun ist aber weder das Sellnauquartier ein Hauptbestandtheil der Stadt, noch liegt an dieser Straße ein solcher der Gemeinde Enge oder Wollishofen. Adlisweil kann hier nicht in Betracht fallen, weil Enge und Wollishofen durch die Straßen erster Klasse weit besser u. weit günstiger damit verbunden sind. Die Direktion glaubt daher nicht, daß diese Straße gestützt auf das Gesetz, in die zweite Klasse aufgenom-  men werden könne.
ad b. Die Straße vom Sellnau bis zur Eschervorstadt beim Engehof, von ca 750 Fuß Länge, ist eine Ortsverbindung, deren es in der um die Stadt liegenden Gemeinden mehrere gibt, ohne daß man es für angemessen fand, sie in die zweite Klasse aufzunehmen. Uebrigens darf wol auch hier die oben angeführte gesetzliche Bestimmung entgegengestellt werden.
ad c. Die Bedergasse von der Seeau bis zum Rank ist vor mehreren Jahren neu gebaut worden, u. zwar mit großen Kosten, wobei jedoch ein Gefälle von ca 8 % nicht vermieden werden konnte; die Länge beträgt 1850 Fuß. Die Fortsetzung vom Kratz bis zur Sihl, ca 1050 Fuß lang, wurde jüngst neu erstellt u. damit eine Brücke über die Sihl verbunden. Da durch die Brücke die Gemeindegrenze Wiedikon erreicht wird, so bildet dieß für den Gemeindrath Enge den Grund, daß diese Straße in die zweite Klasse gehören soll.
Der Verkehr auf dieser Straße nach Wiedikon ist, mit Ausnahme desjenigen nach der Papierfabrik, ein geringer, was selbstverständlich daher rührt, daß einerseits die Bedergasse eine starke Steigung erhält u. anderseits der Weg von der Seeau durch das Sellnau u. durch Außersihl bis zur Mitte des Dorfes Wiedikon nicht länger ist als über die Bedergasse. Die Direktion hält daher dafür, daß dem Gesuche dießfalls nicht entsprochen werden könne, wie denn schon in dem Beschlusse  des Regierungsrathes vom 28. Jenner 1871, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Kratzstraße hervorgehoben wurde, daß dieser Straße eigentlich nur eine lokale Bedeutung zukomme.
ad d. Wie die Gemeindräthe dazu kommen, das Sträßchen vom Morgenthal in Wollishofen bis zum Muggenbühl, resp. der Gemeindsgrenze Enge, in einer Länge von 3000 Fuß, in die zweite Klasse gesetzt zu wissen, ist der Direktion unbegreiflich. Dieses Sträßchen, das nur den Charakter eines Nebensträßchens trägt, bildet die Fortsetzung der Sellnau–Muggenbühlstraße über Mutschellen u. mündet in Wollishofen auf die Albisstraße aus. Eine Verbindung von größern Bestandtheilen von Gemeinden ist hier nicht vorhanden, Diese Eigenschaft besitzt einzig die Seestraße, als kann auch hier auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
ab u. erreicht nach einer Umbiegung im spitzen Winkel beim sog. Armbrust [eigentlich: Erdbrunst] die alte Landstraße, die von hier aus bis zur Grenze Kilchberg in dem Gesuche miteingeflochten ist. Die Länge der ersten Abtheilung beträgt 2700 Fuß, der letztern 1900 Fuß, oder beider Abtheilungen zusammen 4600 Fuß. Ueber den mangelhaften Zustand der alten Landstraße ist schon bei Aufstellung des Tableaus über die Straßen zweiter Klasse  berichtet worden, u. nicht viel besser ist der Zustand der andern Strecke, u. Gefäll u. Richtung noch schlimmer. Es sind folglich auch hier die gesetzlichen Requisite[n] nicht genügend vorhanden, um dem Gesuche zu entsprechen.
Was nun endlich die Benutzung eines Theiles der hier in Frage kommenden Straßen durch Abfuhr von Holz aus Staatswaldungen betrifft, so steht diese Frage mit der Klassifikation nicht in Verbindung. Wenn die Gemeinden glauben, daß der § 7 des Straßengesetzes seine Anwendung finde, so mögen sie ein Entschädigungsgesuch stellen, worauf sodann die Direktion der öff. Arbeiten eine Untersuchung eintreten lassen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeindräthen Enge u. Wollishofen wird erwiedert, es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
