Frau Schurter, Verletzung in d. bühlerschen Spinnerei im Sennhof.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelte mit Zuschrift vom 17. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Frau Magdalena Schurter von Freienstein, wohnhaft in Au - Zell, geb. 1842, am 11. Mai d. Js. in der Baumwollspinnerei der Herren J. H. Bühler und Söhne im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Schurter arbeitete während 9 Wochen an einem Opener, sog. Zäusler. Am 11. Mai wollte sie mit der linken Hand etwas Staub & Abgang unter der Maschine wegnehmen, während diese im Gange war. Hiefür benutzte sie einen mit Griff & Haken versehenen eisernen Drath. Dieser wurde von der Maschine erfaßt & der Frau Schurter aus der Hand gerissen, wobei die vordern Gelenke am Mittel- & Ringfinger derselben durch die rotirenden Flügel zerquetscht und zerrissen wurden.
Laut ärztlichem Zeugniß dauerte die Behandlung der Verletzungen bis 5. Juli. Die Verletzung hatte theilweisen Verlust des Ringfingers zur Folge.
In ihrer Denunziation gibt Frau Schurter an, sie habe von ihrer Verletzung bei keiner Behörde Anzeige gemacht, in der Voraussetzung, ihre  Arbeitgeber werde sie für verlorenen Verdienst, Schmerzengeld & für eingetretene Verstümmelung angemessen entschädigen. Dieselben haben ihr aber nur den Arbeitslohn während der Zeit ihrer Arbeitsunfähigkeit im Betrage von Fr. 65 40 vergütet, mit welcher Entschädigung sie nicht zufrieden sei & daher von dem Unfalle Anzeige mache.
Das Gemeindammannamt Kyburg gibt in seinem Berichte zu, daß die Fabrikbesitzer ihm von der Verletzung Anzeige gemacht haben, dagegen habe es unterlassen, das Statthalteramt davon in Kenntniß zu setzen in der Meinung, die Verletzung sei eine unbedeutende & in wenigen Tagen geheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten und an Herrn Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
