Kirchenrath; Bericht üb. die Wiederbesetzung einiger Pfarrgehülfenstellen.
Kirchenrath berichtet unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 10. Hornung 1874 über die Verhältnisse der Pfarrgehülfenstellen in Wald und Außersihl, daß in Folge Aenderung dieser Verhältnisse die Wiederbesetzung fraglicher Stellen, sowie derjenigen in Bäretsweil, die gegenwärtig alle erledigt seien, bis auf Weiteres unterbleiben könne.
Indem der Kirchenrath des Nähern auseinandersetzt, warum diese 3 Stellen einstweilen unbesetzt bleiben können, bemerkt er, daß damit für den Staat eine Ausgabe von Fr. 3900 wegfallen; der Kirchenrath behalte sich immerhin vor, auf eine Wiederbesetzung zurückzukommen, falls dieß später nothwendig werden sollte, und inzwischen am Ende des Jahres jeweilen für die Pfarrer in Wald und Bäretsweil, deren Pflichten und Lasten denjenigen der Geistlichen in Fischenthal und Sternenberg ganz ähnlich seien, eine Gehaltszulage im Sinne des § 258 lemma 2 des Kirchengesetzes zu beantragen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
