Instruction auf die Tagsatzung wegen Errichtung neuer Sappeur-Compagnien.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Kriegsrathe unterm 12ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die von dem H. Vororte sämmtlichen Ständen beliebte Vermehrung der dem Eidgenößischen Feldingenieur-Corps zugetheilten Sappeurs von zwey auf fünf Compagnien, wurde die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung instruirt wie folgt:
Der hiesige Canton, überzeugt von der Nothwendigkeit einer Vermehrung der dem Eidgenößischen Feldingenieur-Corps zugetheilten Sappeur-Compagnien, sey geneigt, dem Wunsche des Eidgenößischen Kriegsrathes zu entsprechen und die Lieferung von zwey Sappeur-Compagnien zu übernehmen, wenn nähmlich:
1. Für eine dieser Compagnien, welche zu dem Bundesauszug gehören soll, die vierte hierorts zu liefernde Artillerie-Compagnie, die zu dem Park bestimmt ist, aus dem ersten Bundesauszuge wegfalle und in die Bundes-Reserve versetzt werde. 
2. Die zweyte Sappeur-Compagnie der Bundesreserve zugetheilt werde und als Compensation jede der hiesigen Infanterie-Reserve-Compagnien auf 134. Mann reducirt, also ungefähr um 3. Mann vermindert werden dürfe.
Zugleich wurde dem H. Vororte durch die Mißiven von obiger Instructionsertheilung Kenntniß gegeben.
