Bundesrath; Auslieferung d. Jos. Gotzig v. Gebsattel.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Josef Gotzig von Gebsattel, Bezirksamt Rotheburg a./I. an das bayerische Bezirksgericht Augsburg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit verehrlicher Zuschrift vom 7. Jenner bringen Sie uns Ihr Schreiben vom 25. August 1879 betreffend die Auslieferung des Josef Gotzig von Gebsattel, Bezirksamt Rothenburg a./I., an das baye-  rische Bezirksamt Augsburg in Erinnerung.
Wir haben Ihr verehrl. Schreiben vom 25. August und das Urtheil des k. Bezirksgerichtes Augsburg vom 20. Febr. 1879 unterm 30. August v. Js. dem Gotzig eröffnen lassen. Die Auslieferung desselben konnte indessen noch nicht vollzogen werden, weil Gotzig unterm 29. Sept. 1879 von unserm Schwurgerichtshof wegen Betruges zu 4 Jahren Zuchthaus, als 3 Wochen Untersuchungsverhaft, verurtheilt worden ist. Die Strafhausdirektion ist indessen von der in Aussicht stehenden Auslieferung in Kenntniß gesetzt worden & es wird dieselbe auf den Zeitpunkt der Straferstehung erfolgen.
Inzwischen etc.
