Beschluß, betreff. die Besorgung eines Theiles der Oekonomie der Thiera[r]zneischule.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Erziehungsrathes, betreffend die Besorgung eines Theiles der Oekonomie der Thierarzneischule.
Da sich ergeben:
Das unter dem 16ten April 1834. genehmigte Reglement für die Thierarzneischule enthalte folgende Bestimmung „§. 42. Die Aufsichtskommission wählt aus ihrer Mitte einen Quastor, welcher über die Ausgaben und Einnahmen, diejenigen der Schulkasse abgesondert, genaue Rechnung führt und dieselben nach Beendigung eines jeden Unterrichtes der Commission vorlegt“. Die Erfahrung habe nun aber gezeigt, daß diese Einrichtung nicht ganz zweckmässig sei und daß ein geordnetes Rechnungswesen sicherer Statt finde, wenn diese Besorgung dem Cantonsschulverwalter übertragen werde.
in der Absicht die Verwaltung der Schulkasse der Thierarzneischule bestimmter zu ordnen und in Uebereinstimmung der Verwaltung der Cantonsschulkasse zu bringen.
beschlossen:
I. Der §. 42. des Reglementes für die Thierarzneischule vom 26t. April 1834. nach welchem die Aufsichts-  kommission aus ihrer Mitte einen Quastor wählt, ist aufgehoben.
II. Die Verwaltung der Schulkassa, deren Einnahmen aus den Immatrikulationsgebühren, der Hälfte der Schulgelder und aus den Miethzinsen für einen Theil der Lokalitäten gebildet werden, ist dem Cantonsschulverwalter übertragen.
III. Ueber diese Verwaltung hat der Cantonsschulverwalter eine abgesonderte Rechnung zu führen, welche nicht in die Rechnung über die Cantonsschulkasse aufgenommen wird. Sie wird, nachdem sie von der Aufsichtskommission geprüft und genehmigt ist, dem Erziehungsrathe übersendet.
IV. Mit Anfang jedes Jahreskurses ist nach erfolgter Aufnahme der Schüler dem Cantonsschulverwalter durch das Präsidium der Aufsichtskommission ein Verzeichniß der Schüler zuzustellen. []Eine gleiche Mittheilung hat Statt zu finden, in sofern während eines Kurses Schüler eintreten]
Die Mittheilung soll enthalten:
a. Namen und Heimatort des oder der Schüler.
b. Wohnung.
c. Vorherigen Schulbesuch.  
worauf der Cantonsschulverwalter den Bezug der Immatrikulationsgebühren und der Schulgelder [Gesetz vom 13ten Januar 1834. §. 7] auf einen bestimmten Tag anordnete[.]
V. Die Hälfte der Schulgelder wird nach §. 7. des Gesetzes unter die betreffenden Lehrer nach Verhältniß der Stundenzahl vertheilt, zu welchem Ende dem Cantonsschulverwalter das Stundenverzeichniß nach Beginn jedes Semesters mitzutheilen ist. Der übrige Betrag der Schulkassa wird so verwendet, daß die von dem Präsidenten der Aufsichtskommission visirten Rechnungen an die Betreffenden durch die Cantonsschulverwalter ausbezahlt werden.
VI. Der im Gesetze angewiesene Credit von 800. Frkn. für die Bedürfnisse der Anstalt fließt nicht in die Schulkasse der Thierarzneischule, sondern er wird wie bisher in den Voranschlag der Cantonsschulkasse aufgenommen und nach bisheriger Uebung verwendet.
VII. Der Cantonsschulverwalter schließt im Einverständnisse mit der Aufsichtskommission und mit Vorbehalt ihrer Genehmigung die Verträge ab über die Vermiethung der Beschlagschmiede und anderer verfügbaren Räume der Thierarzneischule, und die Aufsichtskommission  übermacht diese Verträge dem Erziehungsrathe zur Ratifikation.
