Statuten d. Krankenunterstütz. Vereins. d. Finslerschen Fabrik in Oerlikon.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter des Hrn. J. Finsler, im Meierhof - Zürich, Fabrik chem. Produkte in Oerlikon, mit Zuschrift vom 19.Nov./17. Dez.] zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird ge-  mäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrik-Krankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezügl. Vorschriften anzupassen wären.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuen eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich u. zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
