Antwort an Bern betr. dessen Antrag auf Freizügigkeit d. Geistlichen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Regierungsrath des Standes Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Euer verehrliches Kreisschreiben vom 2. Septbr. 1881 an die Regierungen der bei dem Konkordate betr. Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst betheiligten Kantone um Ausdehnung der Freizügigkeit auch auf Euern Kanton hat die Regierung des Standes Basel-Stadt, nachdem die theologische Prüfungsbehörde an die Kirchbehörden der Konkordatskantone ein Gutachten [d. d. 26. Okt. 1882] in dieser Angelegenheit abgegeben hatte, eine Konferenz veranlaßt, die am 27. März 1882 in Zürich stattfand.
Wir beehren uns, Euch ein Exemplar des bei diesem Anlaß aufgenommenen Protokolls zu übermitteln, dem Ihr den Beschluß zu entnehmen beliebet, daß nach Eingang eines zweiten Gutachtens weiter verhandelt werden möge. Dieses wieder in ablehnendem Sinne gehaltene Gutachten ist den Konkordatsbehörden mitgetheilt worden, die auf  unser bezügliches Begleitschreiben eingegangenen Antworten sprechen sich im gleichen Sinne aus.
Seitdem sind in dieser Angelegenheit weitere Schritte nicht gethan worden. Wir geben Euch von der Erklärung der Prüfungsbehörde, wonach sie bereit ist, nach Euerem Zutritt bei der jeweiligen Bestimmung des Prüfungsortes etc. alle Rücksichten zu nehmen, die irgendwie zulässig erscheinen, Kenntniß. Soltet [sic!] Ihr Euch unter diesen Umständen entschließen können, dem von Basel ausgesprochenen Wunsche dem sich auch die dieser Tage in Zürich abgehaltene Wahlkonferenz dieses Konkordates anschließt, zu entsprechen & dem Konkordate beizutreten, so werden wir Euere weiteren dießfälligen Eröffnungen gerne entgegennehmen.“
