Bundesrath; Intervention betr. Rückkehr Turski von Elsau nach Galizien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Stanislaus Turski, von Elsau, in Riesbach und einer solchen des Gemeindrathes Elsau vom 18. Febr., betreffend Gesuch um Erkundigung bei den oesterreich. Behörden darüber, ob Hr. Turski mit seiner Familie nach Galizien, woselbst ihm eine Anstellung anerboten sei, ungehindert zurückkehren dürfe;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Bundesrath vermittelst Schreibens und unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die gewünschte Information einzuziehen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau für sich & zu Handen des Petenten.
