Grenzmarchenberichtigung bey Wyl und Buchenloo gegen das Großherzogthum Baden.
Mit Bericht vom 30sten passati sendet der Herr Statthalter Kern von Bülach den von beydseitig committirten Beamteten unterzeichneten Verbalprozeß über die Ersetzung des abgegangenen Landmarchsteins N°. 42. in der sogenannten Salwig- oder Laufer- und Hofwiesen bey Buchenloo, und die Wiederaufrichtung des umgefallenen Marchsteins N°. 52 zwischen Wyl und Beerwangen ein. 
Da aus diesem Verbalprozeße zu entnehmen ist, daß die  Marchenberichtigung unter Beziehung auf die vorhandenen ältern Marchenbeschreibungen mit gehöriger Sorgfalt und Genauigkeit vorgegangen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, selbige gutzuheißen, wovon dem Herrn Statthalter unter Verdankung seiner Bemühung Kenntniß gegeben, zugleich aber der Finanzrath beauftragt wird, demselben die für diese Marchung berechneten Auslagen von 28. Frk[en] 6. Btz[en] zu vergüten.
