Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachlaßsache d. [Johannes] Bachofen v. Illnau.

Präsidial-Verfügungen
29. October 1873.
Der Regierungsrath hat
in der Nachlaßangelegenheit des in Rio de Janeiro verstorbenen Johannes Bachofen von Illnau nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 9. Juli d. Js. und einer Berichterstattung des Gemeindrathes Illnau vom 20. d. Mts. nebst beiliegender Vogtrechnung von Martini 1872,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist mittelst Zuschrift zu Handen des schweiz. Konsulates in Rio de Janeiro von der Berichterstattung des Gemeindrathes Illnau Mit-  theilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
