[Johann Rudolf] Kleiner von Egliswyl; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
13. November 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Auslieferungsbegehren gegen Johann Rudolf Kleiner von Egliswyl, Kts. Aargau, zur Zeit in Basel verhaftet, wegen Betrug,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist das in den Missiven vom heutigen  Tage enthaltene Schreiben an die Regierung des Kantons Basel-Stadt zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
