Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau Rosina Bäbler in d. Ktsspital

[Präsidial-Verfügungen
02. März 1871.]
Die Standeskommission von Glarus empfiehlt mit Schreiben vom 25. v. Mts. ein Gesuch der Armenpflege Elm um Bewilligung der Aufnahme einer augenkranken Frau Rosina Bäbler in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission beantragt, da aus dem beigelegten Zeugniß kein Schluß auf die Heilbarkeit oder Besserungsfähigkeit des Leidens gezogen werden könne, Entsprechung des Gesuches, insofern die nähere Untersuchung der Patientin ergeben werde, daß dieselbe sich zur Aufnahme eigne.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei die Aufnahme der Rosina Bäbler unter der von der Aufnahmskommission bezeichneten Voraussetzung bewilligt u. hievon der Standeskommission von Glarus Kenntnis zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  und Spitalpflege.
