Das Obergericht stellt das Ansuchen, daß der Publicist Heinrich Meyer zum Verhaft ausgeschrieben werde.
Mit Schreiben d. d. 15ten d. M. berichtet das Obergericht, es seye Jacob Heinrich Meyer von Zürich, genannt Publicist, in Folge der Berufung gegen ein über Klage wegen verletzter Amtsehre ausgesprochenes Urtheil vor seine Schranken beschieden und auch durch die öffentlichen Blätter vorgeladen worden, allein bis dahin ungehorsam ausgeblieben, und sehe es sich daher im Falle, das Ersuchen zu stellen, daß auf zweckmäßige Weise, nahmentlich auch durch Requisition auswärtiger Policeybehörden dafür gesorgt werden möchte, den Meyer zu hiesigem Verhaft zu bringen. 
Dieses Gesuch wird dem Policeyrathe bekannt gemacht, mit der Einladung, die nöthigen Maßregeln zur Einbringung dieses Subjectes zu treffen. Daß dieses geschehen, ist dem Obergerichte rückantwortlich anzuzeigen. 
