Auszahlung des Beitrages für die Waldenser Studenten an die Regierung von Waadt.
Mit Eingabe vom 25. hjs. berichtet der Finanzrath nach Prüfung des ihm überwiesenen Schreibens des Staatsrathes von Waadt, in welchem derselbe darum nachsuche, daß man ihm den hierseitigen Beitrag von 240. Frkn. zu Gunsten der in Lausanne sich aufhaltenden Waldenser Studenten für 1842. zukommen laßen möchte, so wie nach Einsicht des Beschlußes vom 18. Februar 1840., nach welchem der fragliche Beitrag auch für 1842. zugesichert worden sei, habe er einerseits die Staatskaßa zur Auszahlung dieser Summe an die Staatskanzlei auf Rechnung des freien Credites beauftragt, anderseits hiervon auch den Regierungsrath in Kenntniß setzen wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, sei hiervon [l. M. h. T] dem Waadtländischen Staatsrathe in Erwiederung seiner Zuschrift Kenntniß zu geben.  
