Rückleitung einer Insinuations-Urkunde der Helene Spickermann geschied. Welti.

[Präsidial-Verfügungen.
8. September 1882.]
An das Obergericht.
Mit Schreiben vom 6. dß. übermittelt uns die Schweiz. Bundeskanzlei in Bern den von Ihnen mit verehrl. Zuschrift vom 5. August zu Handen des Bundesgerichtes Horgen reklamirten Empfangschein der in Petersburg wohnhaften Frau Helena Spickermann geschied. Welti von Adlisweil für das ihr durch das Schweiz. Konsulat in St. Petersburg behändigte Scheidungsurtheil genannten Bezirksgerichtes vom 6. März d. Js. mit dem Bemerken, daß die verzögerte Insinuation durch das Konsulat verschuldet worden.
Indem wir Ihnen dieses Dokument behufs Zuleitung an das Bezirksgericht Horgen übermachen, benutzen wir etc. 
