Reglement für Vertheilung der Liebessteuer unter die Wetterbeschädigten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, nachstehendes Reglement hinsichtlich der bey Liebessteuern für Hagelschaden im  Allgemeinen zu beobachtenden Grundsätze und Verfahrungsweise zu erlaßen:
§. 1. In Fällen, wo der Gemeindrath einer durch Hagelschlag beschädigten Gemeinde die Einsammlung einer Liebessteuer wünschen sollte, hat derselbe sein dießfälliges Gesuch bey dem Statthalter seines Bezirkes beförderlich einzugeben, welcher sodann eine vorläufige Untersuchung darüber anstellt, ob der Schaden wirklich von solchem Umfange und Größe sey, daß die Erhebung einer Liebessteuer bewilligt werden dürfe.
§. 2. Findet nun das betreffende Statthalteramt zu dem so eben erwähnten Zwecke die Aufnahme einer Werthung des durch Hagelschlag verursachten Schadens erforderlich, – so wird dasselbe sofort die nöthigen Anordnungen dafür treffen, nahmentlich einige durch den Hagelschlag nicht selbst betroffene und hiezu geeignete Schätzer ernennen und ihnen die erforderlichen Instructionen gemäß dem Inhalte der hienächst folgenden Paragraphen, ertheilen.
§. 3. Bey einer solchen Schatzung sollen einzig nachfolgende Landeserzeugniße, als Gersten, Roggen, Korn, Waizen, Mischleten, Feldbohnen, Erbsen, Hafer, Hanf, Oehlpflanzen, Trauben und Obst in Berechnung fallen; Schädigungen an Garten- und  Knollengewächsen aller Art und jeglicher Grassorten aber hievon ausgeschloßen seyn.
§. 4. Ueber diese Schatzung soll ein tabellarischer Bericht verfertigt, in demselben der Flächeninhalt des beschädigten Landes, der ungefähre Jahresnutzen und das Maaß der verursachten Schädigungen aufgenommen, ein Durchschnittspreis nach dem Mittelschlage festgesetzt und nach solchem der Schaden berechnet und die Summe festgestellt werden.
§. 5. Diese Schatzungstabelle, deren Richtigkeit von den Schätzern bezeugt werden soll, ist sodann dem Statthalteramte einzusenden und von diesem nebst einem umfaßenden Berichte an den Regierungsrath zu übermachen.
§. 6. Wenn auf diesen Bericht hin der Regierungsrath die Erhebung einer Steuer in größerm oder geringerm Umfange verfügt und die Einsammlung derselben Statt gefunden hat, so wird das Statthalteramt hinsichtlich der Aufbewahrung die angemeßenen Verfügungen treffen, und dem Regierungsrathe über das Ergebniß nahmentlich über die Bestandtheile und Größe der Steuern Bericht erstatten.
§. 7. Die specielle Vertheilung der einer einzelnen Gemeinde zukommenden Steuer ist von dem Gemeindrathe in der Art zu bewerkstelligen, daß a.) das Maaß des erlittenen Schadens, sowie die mehr oder mindere Dürftigkeit berücksichtigt; b.) diejenigen Beschädigten, welche nach dem Dafür- halten der Gemeindsbehörde nicht unter die Claße der Steuerbedürftigen zu zählen sind, davon ausgeschloßen, und c.) diejenigen Gemeindseinwohner, die ihre Producte in der Hagel-Aßecuranz versichert haben, dabey nur in so ferne berücksichtigt werden, als sie nicht durch die Aßecuranz für den erlittenen Schaden und die geleisteten Beyträge gedeckt sind, wobey übrigens auch der oben sub litt: b. ausgesprochene Grundsatz zutreffenden Falles anzuwenden ist.
§. 8. Ueber die Vertheilungsweise soll ein specificirtes Protokoll verfertigt und dasselbe dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern eingesandt werden.
Diese Verordnung wird dem Rathe des Innern und und [sic!] den Statthalterämtern mitgetheilt, Letztern damit sie in vorkommenden Fällen den Gemeindräthen die erforderliche Wegleitung ertheilen können.
