Ertheilung e. Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille.
Mittelst Zuschrift vom 4 d. Mts berichtet das schweizerische Konsulat in Marseille, dass es im Jahr 1854 auf die Unterstützung von 17. hülfsbedürftigen Zürchern Frk. 68. verwendet habe.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille wird ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredits vom Jahre 1855 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
