Ermächtigung d. Direkt. d. Militärs zur Verabreichung von Ehrengaben an d. Kant. Feldschützenverein.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs betreffend Festsetzung des Betrages für die dem Kantonal-Feldschützenverein zu bewilligende Ehrengabe
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Kantonal-Feldschützen-Vereine für dieses Jahr eine Ehrengabe von 400 fcs. zu bewilligen welche Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu nehmen ist, in dem Sinne, daß davon 200 fcs. bei den nach § 158 des Kantonal-Militärgesetzes als Prämiengelder für die Ziel-  schießübungen der Scharfschützen bewilligten 700 fcs. in Abrechnung fallen sollen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
