Anzeige des Statthalteramtes Andelfingen u. Schreiben an den Bundesrath betr. den Fortbezug v. Ueberfahrtsgebühren über den Rhein durch die Reg. v. Schaffhausen.

Circularbeschluß.
[Actum den 24. August.]
Das Statthalteramt Andelfingen zeigt mit Schreiben vom 22t dieß an: Die Regierung von Schaffhausen habe den Bezug der Ueberfahrtsgebühren über den Rhein noch nicht eingestellt, vielmehr gebe die Art, wie von den Schiffleuten hiebei verfahren werde, zu vielfachen Beschwerden Veranlaßung; man gedenke in Schaffhausen, die Sache solange fortzusetzen,  bis die Brücke wieder hergestellt sei; inzwischen begnüge man sich nicht einmal damit, daß bekannte Fuhrleute bis zum Entscheide der Frage, ob die Gebühren bezogen werden dürfen oder nicht, Kaution zu leisten sich anerboten haben; dazu komme noch, daß nächsten Dienstag in Schaffhausen Jahrmarkt gehalten werde, der von hiesigen Angehörigen sehr zahlreich besucht zu werden pflege [es mögen vielleicht mehr als 1000. Personen die Brücke zu passiren haben]
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei von dem wesentlichen Inhalt des Schreibens des Statthalteramtes Andelfingen dem Bundesrathe Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, es stehen unter solchen Umständen ernstliche Reibungen zu befürchten und es erscheinen durchgreifende Schritte der Regierung von Schaffhausen gegenüber von Bundeswegen um so nothwendiger, als dieselbe einer einfachen Aufforderung des Bundesrathes nicht Folge leisten zu wollen, Miene mache, und darunter vor allem aus das Ansehen der Bundesbehörden leiden müßte.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zur Mittheilung an den Gemeindrath Laufen.
