Gemdrth. Oberwinterthur, Beschluß betr. dessen Beschwerde üb. d. Handhabung d. Bahnpolizei bei d. Vereinigt. Schweizerbahnen.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Handhabung der Bahnpolizei,
ergibt sich:
A. Am 23. Juni d. Js. wurde von einer den Vereinigten Schweizerbahnen angehörenden Lokomotive, geführt durch Wilhelm Gröninger von Heilbronn, ein mit einer Kuh bespanntes Fuhrwerk des Jakob Kaufmann Zimmermanns von Oberwinterthur an der Stelle, wo die Güterstraße von Oberwinterthur nach der Greuzen die Eisenbahn durchschneidet, überfahren, Heinrich Winkler, der das Fuhrwerk geführt, auf die Seite geschleudert & verletzt, die Kuh getödtet & das Fuhrwerk zertrümmert.
B. Wegen dieses Unfalls führte das Statthalteramt  Winterthur gegen Wilhelm Gröninger & Bahnwärter Heinrich Bühler Klage auf Körperverletzung aus Fahrläßigkeit, gegen erstern mit Rücksicht darauf, daß er bei dem fragl. Anlaße mit der Lokomotive sehr schnell gefahren und daß die Bahnwärter von der fraglichen Fahrt nicht avertirt worden & deßwegen auch die Barrieren bei dem Uebergang nicht geschlossen gewesen seien, – gegen Bühler, welchem die Besorgung jener Barrieren obliegt, weil er sich zu fragl. Zeit nicht auf seinem Posten befunden habe.
C. Durch Urtheil vom 8. v. Mts. hat jedoch das Bezirksgericht Winterthur beide Angeklagte freigesprochen, gestützt auf folgende Erwägungen:
1. daß, was den Bahnwärter Bühler anbelangt, derselbe bei dem fragl. Zusammenstoße gar nicht zugegen war und wenn auch der § 13 der Dienstanweisung für die Bahn- & Weichenwärter vom 11. Juni 1855 vorschreibt, daß während den Dienststunden kein Wärter ohne besondere Erlaubniß des Bahnmeisters oder des Stationsvorstehers seine Strecke verlassen darf & auch dann wenn ihm eine solche Erlaubniß ertheilt worden, erst nachdem der für ihn bestellte Stellvertreter eingetroffen ist, doch in seiner Abwesenheit von dem ihm angewiesenen Posten, resp. von der ihm angewiesenen Strecke zur Zeit als der Zusammenstoß erfolgte, nach dem Berichte des Bahninspektors in Winterthur eine Uebertretung der ihm obliegenden Pflichten nicht gefunden werden kann,  indem nach diesem Berichte die angeführte Vorschrift nur den Sinn hat, daß die Bahnwärter bei Annäherung der regelmäßigen & besonders avisirten Züge sich an ihren Posten zu stellen haben, ihnen aber gestattet ist, in der Zwischenzeit sich zu entfernen, – abgesehen davon, daß von ihm mit Rücksicht auf die allzugroße Entfernung seines Postens von der Stelle, wo das Unglück begegnet ist, dasselbe nicht hätte abgewandt werden können;
2. daß bezüglich des Angeklagten Gröninger das schnelle Fahren mit der Lokomotive darin seinen guten Grund hatte, daß die Lokomotive als Hülfsmaschine für einen Zug requirirt worden war, welcher unterwegs stehen geblieben war, ferner das Signalisiren der Annäherung der Lokomotive vom Bahnhof weg bis in die Nähe des von Winkler geführten Fuhrwerks erfolgt ist & endlich der Zusammenstoß der Maschine mit dem Fuhrwerk mehr darin seinen Grund zu haben scheint, daß der Bahnübergang nicht gesperrt war; daß wegen des herrschenden scharfen Ostwindes die Signale der Dampfpfeife von Winkler nicht gehört wurden & daß Winkler weder Veranlaßung hatte, die Annäherung der Lokomotive zu vermuthen, noch darauf aufmerksam gemacht werden konnte, weil es an der erforderlichen Handhabung der Bahnpolizei mangelte.
D. Die Staatsanwaltschaft hat gegen dieses Urtheil nicht appellirt, theilt dasselbe aber der Polizeidirektion mit, da nach ihrer Ansicht aus demselben klar hervorgehe,  daß Schuld an dem Unglück, das sich leicht wiederholen könnte, nichts anderes sei, als die offenbar mangelhafte Bahnpolizei, nach welcher es möglich sei, daß ein Zug passiren könne, ohne daß sämmtliche Bahnwärter, von dessen Eintreffen avisirt, auf ihrem Posten seien.
E. Mit Eingabe vom 6. Juli d. Js. verwendet sich der Gemeindrath Oberwinterthur beim Regierungsrathe dafür, daß bei der Ueberfahrt, wo das Unglück am 23. Juni d. Js. passirt sei, ein Bahnwärter postirt werde. 
Er führt an: Die beiden Ueberfahrten über die Bahn in der untern & obern Greuzen werden so stark betrieben, daß es im Interesse der Sicherheit der Personen & des Eigenthums dringend geboten sei, diese beiden Uebergänge stets gehörig zu überwachen. Damit aber dieß geschehen könne, müsse bei der untern Ueberfahrt, wo der Unfall stattgefunden, wieder wie früher ein Bahnwärter postirt werden, da die Strecke, welche der beim obern Uebergang postirte Wärter zu überwachen habe [ca 20–25 Minuten] zu groß sei, als daß es ihm möglich wäre, dieselbe gehörig überwachen zu können. Die Gefahr werde aber, wie dieß der fragl. Unfall zeige, noch wesentlich vermehrt, wenn außer den regelmäßigen Bahnzügen die Bahn noch durch Hülfslokomotive befahren werde, die den Wärtern nicht avisirt werden & deren Führer Warnungssignale zu geben unverantwortlicher Weise unterlassen.
F. Das Statthalteramt Winterthur unterstützt mit  Zuschrift vom 8. Juli d. Js. das Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur, da es nicht wohl möglich sei, daß ein einziger Wärter die beiden Uebergänge in der Greuzen, die in der That sehr frequentirt werden, gehörig überwachen könne.
G. Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen, welcher dieses Gesuch zur Vernehmlassung mitgetheilt worden ist, trägt mit Zuschrift vom 18. Juli d. Js. darauf an, daß demselben keine Folge gegeben werde.
Sie bemerkt: Was vorerst den Unfall vom 23. Juni betreffe, so sei derselbe nicht aus Mangel an Aufsicht entstanden, sondern hauptsächlich aus dem Grunde, daß von Seite des Betreffenden auf die gegebenen Signale nicht geachtet, ja gerade gegen dieselben gehandelt worden sei. Den Stand der Bahnwärterposten & Barrieren an sich anbelangend, so gehe die Bahn von Winterthur bis Reterschen durch ein so günstiges Terrain & sei in einem derartigen Zustande, daß für deren Unterhalt & Beaufsichtigung ein Minimum von Wärtern genüge & es sei die Sicherheit bei den Wegübergängen, ungeachtet die Absendung von Hülfsmaschinen nicht selten vorkomme, bisher noch nie gefährdet worden. Vor der gegenwärtigen Diensteintheilung auf besagter Bahnstrecke sei der Uebergang für die Gemeindestraße Oberwinterthur–Seen durch eine Zugbarriere bedient, hingegen bei dem Uebergang der bloßen Güterstraße in  der Greuzen der Bahnwärter postirt gewesen. Sie habe nun dieses Verhältniß bloß umgeändert, den Bahnwärter zu der Gemeindestraße postirt & den Güterstraßenübergang durch eine Zugbarriere bedient & damit die Sicherheit nicht vermindert, sondern vermehrt zu haben geglaubt. Durch die Zugbarrieren werde der Aufenthalt der Fuhrwerke vor dem geschlossenen Uebergang auf ein Minimum reduzirt, also der Verkehr am mindesten gehemmt, eine etwelche Gefahr, die dieselben mit sich führen können, falle bei dem ebenen & offenen Terrain dahin, zumal auch diese Güterwegüberfahrt bei Nacht nie benutzt werde.
H. Herr Straßeninspektor Wild bemerkt in seinem Gutachten über das vorliegende Gesuch; Er halte die Ansicht der Staatsanwaltschaft, daß der Unglücksfall vom 23. Juni d. Js. in nichts anderem als in mangelhafter Bahnpolizei liege, für zu allgemein hergestellt. Bei allen Eisenbahnen komme es vor, daß mitunter Bahnzüge oder bloße Maschinen zu ungewohnter Zeit fahren & Bahnübergänge passiren müssen, deren vorherige Schließung nicht möglich sei. Auch seien bei keiner Eisenbahn die Wärter beständig auf ihrem Posten, da sie nicht bloß die Uebergänge, sondern auch die ihnen angewiesene Bahnstrecke zu beaufsichtigen & bei den kleinern Unterhaltungsarbeiten mitzuwirken haben. Trotz vermehrter  Wärter könnten daher ähnliche Unglücksfälle sich doch ereignen. Einige Uebelstände kommen indeß auf fragl. Bahnstrecke doch vor. Als ein solcher sei zu bezeichnen, daß vom sogen. Trindler die Aussicht nach der fragl. Ueberfahrt durch Bäume gehemmt sei & diese gerade deshalb gefährlichere Ueberfahrt von einem Wärter bedient werde, dessen Posten ca 2500 Fuß davon entfernt und dessen Aufmerksamkeit um so mehr in Anspruch genommen sei, weil er mehrere Barrieren zu schließen & zu öffnen habe. Ein bei einer Drahtzugbarriere im Ueberfahren begriffenes Fuhrwerk könne dieser Wärter nicht zurückhalten, auch sei seine Entfernung zu groß, um den Lokomotivführer auf diese Gefahr aufmerksam machen zu können. Ein fataler, jedoch nicht zu beseitigender, Uebelstand sei es auch, daß in jener Gegend alle Uebergänge auf die mit der Bahn parallel laufende, sehr nahe dabei liegende, Landstraße ausmünden, so daß die Versuchung des Publikums, noch schnell über die Bahn auf die Landstraße zu gelangen, größer als anderswo sein möge. Bevor die Drahtzugbarriere eingeführt gewesen, sei die betreffende Bahnstrecke, welche gegenwärtig nur einen Wärter habe, von drei Wärtern bedient worden, wodurch unstreitig die nöthigen Weisungen eher möglich gewesen seien. Eine solche direktere Einwirkung  wäre an fraglicher Stelle um so wünschenswerther, weil die betreffenden Wege nicht bloße Feldwege seien, die seltener befahren werden, sondern überdieß die Ortschaften Oberwinterthur, Hegi & Seen mit einander verbinden. Nach allem diesem gehe die Ansicht des Hrn. Wild dahin, daß eine Vermehrung der Wärter bei fraglicher Bahnstrecke namentlich im Hinblick auf die ökonomischen Verhältnisse der Bahnunternehmung nicht ohne weiteres als ein unabweisbares Bedürfniß verlangt werden könne, zumal an vielen anderen schweizerischen Bahnen die Wärterbezirke ebenso groß seien & die Bedienung der Barrieren in gleicher Weise stattfinde, daß aber die Aufstellung eines zweiten Bahnwärters der hier obwaltenden besonderen Verhältnisse wegen im Interesse der Sicherheit & möglichst geringen Verkehrshemmnisse sehr wünschbar wäre.
I. Die Direktion der Nordostbahn, welche eingeladen wurde, zu berichten, unter welchen Umständen den Bahnwärtern der Nordostbahn gestattet werde, während der Dienstzeit ihren Posten zu verlassen, & welche sicherheitspolizeilichen Vorschriften für die Ausführung von Extrazügen bestehen, übermittelt mit Schreiben vom 6. d. Mts. einen dießfälligen Bericht ihres Betriebsingenieurs, aus dem sich ergibt:
Das Bahnwärterpersonal der Nordostbahn ist verpflichtet, täglich 1/2 Stunde vor dem Vorüberfahren des ersten Bahnzuges auf dem Posten zu sein, da-  mit ihm genügende Zeit zu Gebote steht, die jedem Einzelnen zugetheilte Bahnstrecke zu begehen, ehe der erste Zug kommt. Die Bahnstrecken der einzelnen Wärter sind zwischen 3000 & 4000 Fuß lang, so daß sie in der Zeit von einer halben Stunde bequem begangen werden können. Am Abend darf der Wärter seinen Posten erst nach dem Vorüberfahren des letzten Bahnzuges verlassen. Die Kontrolle darüber, ob das Personal diesen Bestimmungen nachkommt, wird dadurch geführt, daß das Bahnwärterpersonal sog. Kontrolltafeln von verschiedener Form an den Kontrollstöcken, die sich an beiden Enden jeder Wärterstrecke befinden, aufzuhängen hat, & mit diesen Tafeln den Tag über gemäß einer besondern Vorschrift, die für jeden neuen Fahrtenplan neu ertheilt wird, angemessen oft Wechsel vorzunehmen hat. Während der Dauer der täglich sich gleich bleibenden Dienstzeit darf der Wärter seinen Posten nur zum Einnehmen des Mittagessens & auch dann nur unter den nachstehenden Beschränkungen verlassen, im Uebrigen aber muß er stets auf seiner Bahnstrecke anwesend & wo immer möglich thätig sein. Je nach Maßgabe der jeweils geltenden Fahrtenpläne wird dem Bahnwärterpersonal über Mittag eine freie Zeit von 3/4 bis höchstens 5/4 Stunden, im Durchschnitt also 1 Stunde, zum Einnehmen des Mittagessens gewährt. Der Beginn & das Ende dieser Mittagsstunde richten sich nach dem Zeitpunkt  auf welchen die Züge bei jedem Posten eintreffen. Nur diejenigen Bahnwärter, deren Wohnort von ihrem Posten nicht über eine Viertelstunde entfernt ist, dürfen zum Einnehmen des Mittagessens ihren Posten verlassen, andere, welche entfernter wohnen, müssen sich dasselbe bringen lassen & daher auf ihrem Posten bleiben. Ist ein Extrazug signalisirt, so dürfen die Wärter den Posten erst nach dessen Vorüberfahren verlassen & ihr Mittagsmahl einnehmen. Es wird von Bahnaufseher-[,] Maschinen- & Zugspersonal strenge Kontrolle darüber geführt, daß diesen Vorschriften nachgelebt wird & etwaige Uebertretungen derselben, die aber höchst selten vorkommen, werden sofort zur Anzeige gebracht & strenge gerügt. Extrazüge, oder einzelne verkehrende Maschinen werden stets instruktionsmäßig durch die vorausgehenden Züge signalisirt & wenn dieß in seltenen Fällen nicht möglich, dem Bahnwärterpersonal entweder mündlich durch die Bahnaufseher, unter Einhändigung des Fahrtenplans, oder schriftlich mittelst Laufzeddels von der nächsten Telegraphenstation aus mitgetheilt. Kommt in einem ganz außerordentlichen Fall eine Fahrt vor, die nicht im voraus mitgetheilt werden kann, was höchst selten der Fall ist, so hat ein höherer Angestellter die Maschine oder den Zug & zwar auf der Maschine zu begleiten. In einem solchen Fall wird in der Nähe von Ueberfahrten über die Bahn mit mäßigster Ge-  schwindigkeit gefahren, so daß im Nothfalle auf der Stelle angehalten werden kann; überdieß wird häufig immerhin so oft als nöthig, das Signal mit der Lokomotivpfeife gegeben, so daß nicht nur das Bahnwärterpersonal, sondern auch solche Personen, welche einen Uebergang passiren müssen, auf die Ankunft einer Maschine resp. eines Zuges aufmerksam werden müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur um Aufstellung eines Bahnwärters beim Uebergang über die Greuzen erscheint als begründet, wenn man berücksichtigt:
a. daß die Strecke, welche gegenwärtig der beim Uebergang der Gemeindestraße postirte Wärter zu bedienen hat, ca 4600’ beträgt & zwei frequentirte Bahnübergänge enthält, welche ca 2500 Fuß von einander liegen & zudem die Aussicht auf die ganze Bahnstrecke in Folge einer Curve durch ein paar Bäume einigermaßen beschränkt ist;
b. daß es bei dieser Entfernung unmöglich ist, ein bei der Drahtbarriere im Ueberfahren begriffenes Fuhrwerk zurückzuhalten oder den Lokomotivführer noch rechtzeitig auf die Gefahr aufmerksam zu machen;
c. daß an der fraglichen Stelle am 23. Juni d. Js. ein Heinrich Winkler von Oberwinterthur von einer Hülfs-  lokomotive schwer verletzt, sein Fuhrwerk zertrümmert & die Kuh getötet wurde, ohne daß dem Winkler ein Verschulden zur Last gelegt werden konnte, & daß das Bezirksgericht Winterthur ausdrücklich erklärt, daß von dem Wärter der fraglichen Strecke, auch wenn er auf seinem Posten gewesen wäre das Unglück wegen allzu großer Entfernung des letztern von der fraglichen Stelle nicht hätte abgewendet werden können; [Erw. 3 des bezirksg. Urtheils];
d. daß endlich früher schon ein Bahnwärter an fraglicher Stelle aufgestellt war & derselbe nur aus ökonomischen Gründen zurückgezogen wurde.
2. Ebenso erscheint die Beschwerde über mangelhafte Handhabung der Bahnpolizei als gerechtfertigt. Der Bahnwärter bei dem Bahnübergang der Oberwinterthurerstraße war zu der Zeit, als sich das fragliche Unglück ereignete, nicht auf seinem Posten, obgleich § 13 der Dienstanweisung für die Bahn- & Weichenwächter vom 11. Juni 1855 vorschreibt: „Während der Dienststunden darf kein Wärter ohne besondere Erlaubniß des Bahnmeisters oder des Stationsvorstandes seine Strecke verlassen & auch dann, wenn ihm eine solche Erlaubniß ertheilt worden, erst nachdem der für ihn bestellte Stellvertreter eingetroffen ist.“ Nun erklärt zwar Hr. Hidbert, Bahn- und Koursinspektor bei den Vereinigten Schweizerbahnen, diese Vorschrift habe nur den Sinn, daß die Bahn-  wärter bei Annäherung der regelmäßigen und besonders avisirten Züge u. s. w. sich an ihren Posten zu stellen haben & es sei denselben gestattet, in der Zwischenzeit sich zu entfernen [Fact. M des bezirksg. Urtheils]; eine solche Handhabung der Dienstanweisung widerspricht aber dem Wortlaute & dem Sinn & Geist des § 13, und ist mit mannigfachen Gefahren für das Publikum verknüpft.
3. Endlich ist es wünschbar, daß bei Absendung von Hülfslokomotiven, welche vorher nicht gehörig avisirt werden konnten, mit größerer Vorsicht verfahren werde, als dieß am 23. Juni geschah.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Verwaltung der Vereinigten Schweizerbahnen verpflichtet, da, wo die Bahn bei Oberwinterthur den Fahrweg nach der Greuzen durchschneidet, einen besondern Bahnwärter aufzustellen.
II. Sei die Verwaltung der Vereinigten Schweizerbahnen eingeladen, für bessere Vollziehung des § 13 der Dienstanweisung für die Bahn- & Weichenwärter zu sorgen & bei Absendung nicht avisirter Züge mit möglichster Vorsicht zu verfahren.
III. Mittheilung: a. an die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen; b. an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeind-  rathes Oberwinterthur; c. an die Staatsanwaltschaft von den Erwägungen & von Dispositiv & d. an die Direktion der Polizei.
