Verabreichung eines Staatsbeitrages an das Schießen der Cantonsschüler.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14. August 1847.]
In Folge Circularbestimmung, betreffend das vom Erziehungsrath empfohlene Gesuch der Schüler der beiden obern Abtheilungen der Cantonsschule wird beschloßen:
I. Es sei dieses Gesuch in der Weise genehmigt, daß mit Rüksicht auf die dießjährigen besondern Umstände den Schülern der beiden obern Abtheilungen der Cantonsschule  ein Beitrag von Frkn. 100. an das ihnen bewilligte Schießen verabreicht werde, in der Meinung, daß dieser Beitrag aus dem betreffenden Credit des Erziehungsrathes für die Cantonsschule, selbst wenn er überschritten würde, genommen werden soll. 
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Mittheilung zu machen.
