Sylvester Vogt; Landrechtsertheilung.
Sylvester Vogt von Durbach - Baden, wohnhaft in Außersihl, welcher am 22. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Ge-  meinde Außersihl aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 1. dß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Offenburg dat. 2. Herbstm. 1876. Die Einkaufgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
