Abweisung der Beschwerde des Herrn J. Schellenberg und Consorten im Riesbach gegen Herrn J. Beder daselbst puncto Ausübung eines Waßerrechtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Herren Johannes Schellenberg, Jacob Ritter, Jacob Weber, Jacob Altorfer, Jacob Berchtold, Heinrich Häusli und Daniel Freytag sel[ige] Erben im Riesbach, Beschwerdesteller, gegen Herrn Jacob Beder, Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerey beym Neumünster, betreffend Waßerrecht. Da sich ergeben:
A.) Herr Beder habe unterm 14. May 1840. eine Waßerrechtsurkunde erhalten, deren Art. II. folgendermaßen laute:
„Die Benutzung von Schwelläden wird nur sofern auf Zusehen gestattet, als dagegen keinerley Einwendungen erfolgen, jedenfalls aber behält sich der Staat das Recht vor, jederzeit den Gebrauch derselben zu untersagen, und  es ist der Gewerbsbesitzer verantwortlich für jede erfolgende Schädigung.“
B.) Die eingangserwähnten Petenten beschweren sich nun darüber, daß Herr Beder um das Waßer beßer in seinen Canal leiten zu können, seit einigen Wochen gerade unmittelbar unter ihrer Durchfahrt von einem solchen Schwelladen von 5. Zoll Höhe wirklich Gebrauch mache und dadurch diese Durchfahrt gerade um soviel tiefer als sonst unter Waßer gesetzt werde, und vollkommen einem Teiche gleiche, wenn der zu diesem Gewerbe gehörende Waßersammler ganz angefüllt sey. Es sey daher das Fahren durch den Bach nicht nur erschwert, sondern werde Winterszeit beynahe unmöglich werden; – nach Anhörung des eingeholten, auf Localuntersuchung gegründeten Expertenberichtes des Herrn Ingenieur Eschmann vom 17. December und nach Einsicht eines obergerichtlichen Urtheils vom 1. Juny 1841. in Sachen des Herrn Beder, durch welches das streitige Rechtsverhältniß berührt wird, –
beschlossen.
I.) Es ist kein genügender Grund vorhanden, um den Art. 2. der Waßerrechtsurkunde des Herrn Beder am Wehrenbache vom 14. May 1840. abzuändern.
II.) Bleibt es aber den Beschwerdestellern unbenommen, ihre Privateinsprache gutfindenden Falles bey den zustän-  digen Gerichten zu machen.
III.) Tragen die Beschwerdesteller die erlaufen Kosten bestehend in 6. Frk[en]. Expertengebühren.
IV.) Hiervon wird [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] dem Herrn Beder und dem Herrn Schellenberg für sich und zu Handen der Mitbeschwerdesteller unter Rückstellung des eingelegten obergerichtlichen Urtheiles für Erstern Kenntniß gegeben.
