Jb. Gysler v. Winterthur. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 9. d. Mts., womit dieselbe den Hrn. alt Landschreiber Gysler von Winterthur, wohnhaft in Zürich, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Gysler auf die gesetzliche Dauer von 4 Jahren ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich dersel-  be bei ihr darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt & der Staatskassa die Patentgebühr von 23 Fr. 33 Rp. entrichtet hat.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichts von der erfolgten Patentirung Mittheilung zu machen & letztere auch im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der Finanzen.
