Traktanden des Kantonsrathes.
An das Kantonsrathspräsidium wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Beantwortung Ihrer Einladung vom 2. Februar,  beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath der von Ihnen entworfenen Traktandenliste für die Sitzung des h. Kantonsrathes vom 21. Februar 1881 die Ankündigung einer Vorlage anzuschließen wünscht betreffend Erweiterung der bereits zu Gunsten einer eid. Handels- & Gewerbekammer beschlossenen Initiative in dem Sinne, daß auch die Errichtung einer eid. Zentralstelle für die Landwirthschaft befürwortet werde.“
