Eisenbahn- & Handelsdepart. Schreiben an dass. z. Memorandum d. kaufm채nnischen Gesellschaft in Z체rich betr. Veredlungsverkehr mit Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des eid. Eisenbahn- & Handelsdepartements um Mittheilungen 체ber den Veredlungsverkehr der Industrien des Kantons Z체rich mit Deutschland,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist an das eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
