Errichtung eines provisorischen Pockenspitals.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängniswesens berichtet:
Schon vor mehreren Jahren wurde von dem Direktor der medizinischen Klinik darauf hingewiesen, wie unzweckmäßig es sei, daß im Absonderungshause des zürch. Kantonsspitals Typhuskranke und Pockenkranke, die einen im untern, die andern im obern Stockwerk untergebracht werden müssen.
Die Behandlung dieser beiden Krankheitsformen in einem & demselben Hause erzeige sich namentlich deshalb als ungeeignet, weil das beidseitige Wärterpersonal nicht strenge genug abgesondert & deshalb eine gegenseitige Ansteckung nicht verhindert werden könne. Es sei in der That schon einige Mal vorgekommen, daß schwere Typhuskranke, die sich auf der Besserung fanden, vor ihrer Entlassung aus dem Absonderungshause noch von den Pocken befallen wurden.
Zur Zeit einer Epidemie erzeige sich dann, abgesehen davon, daß in diesem Fall das Absonderungshaus überhaupt sich als zu klein erweise, dieser Nothstand & die beständige Gefahr der Pockenverschleppung in das Krankenhaus selbst um so größer & erwecke  den lebhaften Wunsch, daß der Pockenspital aus dem Absonderungshaus verlegt und, entfernter vom Kantonsspital, eigens etablirt werde.
Gegenwärtig erscheine die Verlegung des Pockenspitals besonders dringlich weil sich viele Typhusfälle zeigen und aus Mangel an Platz in nächster Zeit kein Typhuskranker mehr aufgenommen werden könnte. Außerdem sei für den Fall der Translocirung zur gehörigen Desinfizirung und Ventilirung des obern Stockwerkes im Absonderungshause ein Zeitraum von drei Wochen erforderlich.
Eine Benutzung der nahe liegenden Baracken zur Aufnahme von Pockenkranken erscheine aus folgenden Gründen als unthunlich:
1. sollten die Baracken, von denen die eine, neue, dem Spital angehörende, noch vollkommen intakt ist, für allfällige Eventualitäten in Reserve gehalten werden. Es dürften sich auch für die bevorstehende Winterzeit die beiden Baracken zur Aufnahme Pockenkranker deßhalb nicht eignen, weil die Heizeinrichtung eine mangelhafte sei, und Pockenkranke nur in gut temprirten Räumlichkeiten untergebracht werden dürfen.
2. Weil für den Kantonsspital die Gefahr der Pockenverschleppung die gleiche wäre, sofern man nicht für die Baracken eine eigene Küche & ein eigenes Waschhaus errichte, was denn doch mit Rücksicht  auf das Provisorische des ganzen Zustandes, sowie mit Rücksicht auf den bevorstehenden Bau der Gebäranstalt nicht rathsam erscheinen würde.
Der Sanitätsrath pflichtet diesen Ansichten bei & schlägt vor, die im letzten Winter benutzte Stephansburg auch diesen Winter wieder für die Pockenkranken aus dem Absonderungshaus des Kantonsspitals zu verwenden. Es empfehle sich dieser Vorschlag auch aus dem Grunde, daß die Stephansburg gegenwärtig noch mit allen Einrichtungen & Mobilien zur Aufnahme von Pockenkranken bereit stehe, so daß die vorgeschlagene Evacuirung keine weitere Kosten veranlasse, als diejenigen, die durch die Anstellung eines Arztes und des nöthigen Dienst- & Wärterpersonals entstehen. Mit Bezug auf den letzten Punkt glaubt der Sanitätsrath, daß es vollständig genüge, wenn für einstweilen in die Stephansburg 4 Personen engagirt würden, ein Wärter, eine Wärterin, eine Köchin & ein Ausläufer [Badwäscher, Knecht].
Hinsichtlich der ärztlichen Besorgung dürfte das Zweckmäßigste sein, dieselbe einem nahe wohnenden praktischen Arzte zu übertragen, mit der Verpflichtung, die Kranken täglich mindestens zweimal zu besuchen.
Um die Absperrung des genannten Pockenspitals gegen Außen etwas besser durchzuführen, als es im letzten Winter der Fall war, wird durch den Sanitätsrath die Anbringung einer soliden Umzäunung der  Stephansburg vorgeschlagen, welche Umzäunung bei einer allfälligen Aufhebung des Provisoriums für den Park im Burghölzli ja wieder zu verwenden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens & des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Die Pockenkranken sollen aus dem Absonderungshaus des Kantonsspitals evacuirt werden. Als provisorischer Spital für dieselben wird einstweilen die Stephansburg angewiesen.
II. Der für den Betrieb dieses Spitals erforderliche Kredit wird bewilligt.
III. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird bevollmächtigt, im Sinne der Vorschläge des Sanitätsrathes für die ärztliche Besorgung, für die Verwaltungsangelegenheiten, sowie für die Bestellung des Wart- & Dienstpersonals und die nöthigen Anordnungen zur Absperrung der Stephansburg zu sorgen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur sofortigen Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
