Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zu einer weiteren Creditüberschreitung für das Schulfest der Kantonsschule.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den am 29. & 30. September l. Js. stattfindenden Zusammenzug sämmtlicher Kadetten des Kantons – nachdem sich aus dem Berichte der Direktion des Erziehungswesens ergeben, die spezielle Berathung dieses Gegenstandes durch die Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen habe die Nothwendigkeit herausgestellt, das ursprüngliche Projekt eines eintägigen Festes aufzugeben und dasselbe auf zwei Tage auszudehnen, was selbstverständlich eine etwelche Kostenvermehrung mit sich bringe; aller Wahrscheinlichkeit nach werde aber ein Nachtragskredit von Fr. 600 zur Deckung derselben hinreichen, –  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Ergänzung der Schlußnahme vom 25. Juni l. Js.
beschlossen:
1. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, den Credit für das Schulfest der Kantonsschule um weitere Fr. 600 zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Finanzen.
