Ersatzleistung an Stadt Zürich f. Aufhebung d. Kaufhausmonopols; Bezahl. d. Quote v. 1. Febr. 1880.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht der Finanzdirektion, daß gemäß Bundesgerichtl. Uertheils vom 12. Sept. 1879 mit 1. Febr. d. Js. wiederum eine jährliche Ersatzleistung an die Stadt Zürich für Aufhebung des Kaufhausmonopols resp. der Kauf- & Waaghausgebühren im Betrage von Fr. 5833 34 Rp. verfallen sei & daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 26. Jenner die Angelegenheit betr. Loslösung dieser Ersatzleistungen vorerst der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Prüfung vorgelegt habe, somit eine Erledigung mit 1. Februar nicht zu gewärtigen sei,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die mit 1. Februar 1880 verfallene Ersatzleistung an die Stadt Zürich betr. Aufhebung des Kaufhausmonopols aus dem vom Kantonsrathe bei Anlaß seiner Büdgetberathung unterm 26. Jenner bewilligten Kredite IV. i. 3. auszubezahlen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
