Anzeige der Regierung von Zug von Beschädigung der dortseitigen Sihlbrücke durch Waßeranschwellungen.

[Iussu Praesidii.
Actum Donnerstags den 26. Septmeber 1833.]
Durch Schreiben vom 24. d. M. stellen Landammann und Rath des Cantons Zug mit Anzeige, daß der rechtseitige Pfeiler der  dortseitigen Sihlbrücke durch die letzte Waßergröße stark beschädigt, bey Wiedereintritt eines niedrigen Waßerstandes bedeutende Reparaturen erfordere, das Ansuchen, daß mit Beförderung Sachverständige dahin abgeordnet werden möchten, um vereint mit jenseitigen Experten den Zustand der Brücke zu untersuchen und die nothwendig gefundenen Maßnahmen unter Vorbehalt beydseitiger Genehmigung abzureden und einzuleiten.
Von diesem Begehren wird das Bau-Departement in Kenntniß gesetzt und beauftragt, eine solche Abordnung und Untersuchung im Einverständniße mit jenseitigen Behörden zu veranstalten. Daß solches geschehen, wird der Regierung von Zug rückantwortlich angezeigt.
