Bittschreiben der Gemeinde Richterschweil betreffend die Unterhandlungen mit dem Stande Schwyz über die Hafengüter.
Nach Anhörung einer vom 5. d. M. datirten Zuschrift, durch welche die Gemeinde Richterschweil das Ansuchen stellt, daß in Betreff der mit dem Stande Schwyz über die Hafengüter obwaltenden Verhandlungen das Recht des noch in Kraft stehenden Hafenbriefes geschützt, oder wenn dieses nicht mehr möglich wäre, der Pfad des eidgenößischen Rechtes eingeschlagen werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen, solche den hiesigen Conferenzmitgliedern zu angemeßener Berücksichtigung zu überweisen.
