Bewillig. z. Waldrodung f. [August] Zollinger im Breitenriedt - Hinweil.
August Zollinger, Landwirth im Breitenriedt - Hinweil stellt mit Zuschrift vom 4. Augsut a. c. das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, ein Stück Wald, das bereits geschlagen sei, zu roden & landwirthschaftlich zu benutzen. Die fragl. Parzelle  umfasse ca 5 Aren & sei rings von Wiesen umgeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß
1. Nach dem Zeugniß der Privatwaldkorporationsvorsteherschaft Hinweil die Angaben des Petenten in allen Theilen sich als richtig herausstellen;
2. der Boden fruchtbar & Abrutschungen nicht zu befürchten sind,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung seiner ca 5 Aren haltenden Waldparzelle ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten.
