Rekurs [Jakob] Huber, Schönenberg, betr. a. o. Vogtbestellung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Huber, Lehrer, in Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend außerordentliche Vogtbestellung,  
da sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
B. Unterm 1. Juni hatte der Bezirksrath Horgen beschlossen, es sei auf das Gesuch Hubers um Bestellung eines Curators ad litem für Jakob Kleiner behufs Geltendmachung einer Schadenersatzklage gegen den Gemeindrath Schönenberg nicht einzutreten.
C. Hierüber beschwert sich Lehrer Huber mit Rekursschrift vom 27. Juni & stellt das Begehren, es möchte für seinen Mündel Jakob Kleiner ein Curator ad litem bestellt werden, der das Waisenamt Schönenberg für denjenigen Schaden belangen solle, den sein Vögtling durch die vormundschaftliche Verwaltung des gewesenen, nunmehr verstorbenen Vormundes Jakob Syz, a. Gemeindeschreiber von Schönenberg, erlitten, und den das Waisenamt Schönenberg durch seine Fahrlässigkeit verschuldet habe.
D. Zu seiner Rekursbeantwortung vom 20. August trägt der Bezirksrath Horgen auf Abweisung des Rekurses an, unter Hinweis auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & in weiterer Ausführung, daß nach seiner Ansicht dem Waisenamte Schönenberg eine Fahrläßigkeit nicht könne zur Last gelegt werden.
In Betracht:
1. Es hängt nicht von dem Belieben eines Vormun-  des ab, ob auf Rechnung des Vögtlings Prozesse geführt werden sollen, er bedarf hiezu der Vollmacht der Waisenbehörden & diese werden sie nur ertheilen, wenn sie nach Prüfung des Falles finden, ein Vorgehen auf dem Prozeßwege liege im wolverstandenen Interesse des Vögtlings.
2. Der Bezirksrath hat gefunden, er könne diese Frage nicht bejahen & Vollmacht nicht ertheilen. Rekurrent hätte sich nun für alle Fälle mit diesem Entscheide begnügen können, einmal, weil sich nicht verkennen läßt, daß der auf dem Prozeßwege angestrebte Erfolg nicht weniger als sicher, im Gegentheil sehr möglich ist, daß durch den Ausgang des Prozesses seinem Vögtling neue ökonomische Einbuße erwachsen dürfte, sodann weil ja nach dereinstiger Bedingung der Vormundschaft dem Vögtling oder dessen Rechtsnachfolger der Rechtsweg noch immer offen steht.
3. In der That liegt bei obwaltender Sachlage keine Veranlaßung vor, die Schlußnahme des Bezirksrathes aufzuheben & denselben zu zwingen Prozeßvollmacht zu ertheilen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen.
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rück-  sendung der eingelegten Akten, & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Waisenamtes Schönenberg.
