Ertheilung neuer Einzugsbriefe an die Stadtgemeinden Zürich und Winterthur.
Auf den von dem Rathe des Innern unterm 22. dieß erstatteten Bericht und gutächtlichen Antrag, hat der Regierungsrath die Einzugsgebühren der Stadtgemeinden Zürich und Winterthur folgender Maßen festgesetzt:
a. Für die Stadtgemeinde Zürich:
a.) In das Armengut	Frk[en].   320.
b.)  “    “   Schulgut	     “         160.
c.)  “    “   Kirchengut	     “           32.
d.)  “    “   Gemeindgut	     “         800.
                           Summa 	Frk[en]: 1312.    
b. Für die Stadtgemeinde Winterthur.
a.) In das Armengut	Frk[en].   320.
b.)  “    “   Schulgut	     “         160.
c.)  “    “   Kirchengut	     “           32.
d.)  “    “   Gemeindgut	     “       1200.
                           Summa 	Frk[en]: 1712.
Sodann wurde beyden Stadtgemeinden in Berücksichtigung, daß die Gemeindslasten, zu deren Mittragung die Niedergelaßenen laut Art: 18–21. des Gesetzes über die Niederlaßungsverhältniße vom 20. September 1833. verpflichtet sind, gänzlich aus den Gütern der dortigen Bürgerschaften getragen werden, das Maximum der Niederlaßungsgebühren, im Betrage von Frk[en]. 16, bewilligt, in der Meinung, daß die Claßification sowohl als die Ausscheidung der Raten an die Kirchen- und Schulgüter durch die betreffenden Stadträthe vorgenommen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der bemeldten Stadtgemeinden, unter Beylegung neuer Einzugsbriefe für Letztere Kenntniß gegeben. 
