Schweiz. Feuerwehrverein. Bewillig. e. Beitrages.

In Sachen
des schweiz. Feuerwehrvereins,
betreffend Gesuch um einen Beitrag an die Kasse desselben,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 14. dieß sendet der Zentralausschuß des schweiz. Feuerwehrvereines die gedruckten Statuten der allgemeinen Unterstützungskasse desselben ein. Nach § 8 derselben bestehen die Einnahmen dieser Kasse
a. aus regelmäßigen jährlichen Beiträgen der Sektionen des Vereins nach der Anzahl ihrer Mitglieder;
b. aus freiwilligen Beiträgen der Versicherungsanstalten;
c. aus allfälligen Geschenken und Vermächtnissen.
Hieraus werden nach § 15 Unterstützungen an im Dienste verunglückte Mitglieder, in Todesfällen an deren Erben, geleistet.
Es suche nun der Zentralausschuß auch um einen Beitrag von der zürch. Kantonal-Assekuranzanstalt nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Dem schweiz. Feuerwehrverein wird ein Beitrag von Fr. 300 aus der Kasse der zürch. Kantonal-Assekuranzanstalt bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
