Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschrift betr. Delegation d. thurg. Gerichte in d. Scheidungsprozeß d. Eheleute Stahl-Würmli v. Sitzberg.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juni 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts erwiedert mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 28. gl. Mts., betreffend Delegation der thurgauischen Gerichte zur Behandlung des Schei-  dungsprozesses der Eheleute Kasp. Stahl & Kath. geb. Würmli von Sitzberg, wohnhaft in Sirnach, sie habe im Sinne des Konkordates vom 6. Juli 1821 über die Behandlung der Ehescheidungsfälle die Delegation ohne weiteres ertheilt und hievon dem Präsidenten des Bezirksgerichts Münchweilen Kenntniß gegeben.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen.
