Beschluß betr. die Verpf[l]egung der aus Baden übertretenden badischen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verpflegung der aus Baden übertretenden Flüchtlinge
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Statthalterämter werden beauftragt, den Gemeindräthen die Weisung zu ertheilen für Unterbringung und Verpflegung der ankommenden Flüchtlinge in der ihnen angemessen scheinenden Weise zu sorgen, dabei ist den Gemeindräthen zu eröffnen, daß der Staat ihnen dafür seiner Zeit eine mässige Entschädigung etwa im Betrage der Hälfte der für die Verpflegung Eidgenössischer Truppen festgesetzten Quartiergelder verabreichen werde.
II. Der Regierungsrath wird dafür sorgen, daß da, wo solche Flüchtlinge auf längere Zeit Aufenthalt zu nehmen angewiesen werden, die Verpflegung derjenigen unter denselben, welche sich nicht im Besitze von Subsistenzmitteln befinden von Staatswegen mit thunlichster Schonung der Gemeinden und in möglichster haushälterischer Weise angeordnet werde.
III. Mit der Oberleitung dieser Verpflegung wird ein Commissariatsbeamteter beauftragt, welcher ermächtigt ist, sich die nöthigen Unterbeamteten zu wählen, MHHerrn Bürgermeister Dr Escher ist die Oberaufsicht über seine Verrichtungen, so wie seine Ernennung übertragen, für welche letztere ihm das Kantonskriegscommissariat  einen Vorschlag einzureichen hat.
Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Dr Escher, an den Kriegsrath für sich und zu Handen des Kantonskriegskommissariats, an den Polizeirath, an den Abgeordneten des Regierungsrathes Herrn Bataillonscommandanten Benz und an die sämmtlichen Statthalterämter zu sofortiger Mittheilung an die Gemeindräthe.  
