Wahl v. 2 Kanzlisten der Direktion. d. Innern.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die durch die Wahl des Hrn. Karl Beringer zum  Sekretär der Finanzdirektion erledigte Stelle eines Kanzlisten der Direktion des Innern sei im Amtsblatte zu freier Bewerbung ausgeschrieben worden und die Anmeldungsfrist sei am 20. Juni abgelaufen.
Für diese Stelle haben sich laut beigelegtem Verzeichnisse 19 Bewerber gezeigt, von welchen die Direktion des Innern denjenigen, der ihr der tüchtigste zu sein scheine, zur Ernennung vorschlage.
Diese Gelegenheit sei von Hrn. Müller, Chef des Bureau für Zivilstand und Statistik, benutzt worden, um in Rücksicht auf die gegenüber früher bedeutend vermehrten Geschäfte den Wunsch auszudrücken, einen ständigen Kanzlisten zu bekommen & zwar in der Person des Hrn. Huber, der schon seit 4 1/2 Jahren auf dem statistischen Bureau arbeite & mit den vorkommenden Geschäften vertraut sei, welchem aber eine seinen Leistungen entsprechende Besoldung ausgesetzt werden sollte [die bisherige Jahresbesoldung desselben habe Fr. 1200 nebst Fr. 200 Theurungszulage betragen.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Zum ständigen Kanzlisten der Direktion des Innern wird gewählt:
Herr Emil Homberger von Uster, in Dübendorf.  
2. Dem Chef des Bureau fürs Zivilstandswesen und Statistik wird ein ständiger Kanzlist beigegeben.
3. Als solcher wird gewählt: Hr. Rud. Huber, von Unter-Embrach, in Zürich, mit einer Jahresbesoldung von Fr. 1500 [die Theurungszulage nicht inbegriffen.]
4. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, sowie an die Gewählten durch Zustellung von Ernennungsurkunden.
