Schrbn an d. Ktsrath betr. Traktanden.
An den Präsidenten des Kantonsrathes wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift von heute, durch welche Sie uns mittheilen, daß Sie auf Montag den 1. Oktober eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes vertagt haben & uns zur Ergänzung der von Ihnen entworfenen Traktandenliste einladen, beehren wird uns, Ihnen den Wunsch auszusprechen, es möchte wenn noch möglich, aus verschiedenen Gründen die Vertagung abgeändert & die Sitzung nicht vor dem 3. Oktober abgehalten werden. Weitere Traktanden haben wir der uns vorgelegten Traktandenliste nicht beizufügen.“ 
