Pfister, Hs. Heinrich u. Kons. in Schwerzenbach; betr. Reinigung d. Glattbettes.
In Sachen des Hrn. Hs. Heinrich Pfister, a. Friedensrichter & Kons. in Schwerzenbach, Beschwerdeführer gegen die Gemeinden Dübendorf, Fällanden und Schwerzenbach,
betreffend Reinigung des Glattbettes,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschlüssen vom 10. August und 13. Herbstmonat 1878 wurde den Gemeindräthen Dübendorf, Fällanden & Schwerzenbach aufgegeben, sofort die Reinigung des Glattbettes vorzunehmen, ihnen aber in der Folge mit Beschluß vom 20. Wintermonat für die Ausführung dieser Arbeit bis zum Jahresschlusse Frist angesetzt. Ein  Gesuch der drei Gemeindräthe um abermalige Fristerstreckung wurde jedoch mit Beschluß vom 19. Christmonat v. Js. abgewiesen und der Beschluß vom 20. Wintermonat aufrecht erhalten.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 8. Jenner d. Js. beschwert sich Hr. Hs. Heinrich Pfister, a. Friedensrichter, in Schwerzenbach, Namens der Grundbesitzer des Wiesenthales, darüber, daß jenen Beschlüssen nicht nachgelebt werde, wodurch ihnen zufolge des schlechten Zustandes ihrer Grundstücke, Schaden erwachse, den sie auf ca Fr. 100,000 berechnen müßten. Es wurde damit die Frage verbunden, ob in diesem Falle die §§ 18 und 30 des Korrektionsgesetzes keine Anwendung finden und wer ihnen für den daraus entstandenen und aus der fernern Zögerung noch entstehenden Schaden eintreten werde. In Zuschrift vom 28. v. Mts. wird noch besonders auf den für eine sofortige Inangriffnahme der Arbeit günstigen Wasserstand und die niedrigen Arbeitslöhne hingewiesen und um beförderliche Antwort nachgesucht.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus der ganzen Haltung der Gemeinden Dübendorf & Fällanden scheint hervorzugehen, daß sie nicht gewillt sind, den regierungsräthlichen Beschlüssen vom 20. Wintermonat v. Js. nachzuleben und wenn auch der Gemeindrath Schwerzenbach die verlangten Reinigungsarbeiten öffentlich ausgeschrieben hat, so macht es dennoch nicht den Eindruck, als ob im Ernst etwas gemacht werden wollte. Der  Vorwand, die kalte Witterung und der andauernd hohe Wasserstand hätten ein Vorgehen bis zur Stunde unmöglich gemacht, wurde von der Direktion insoweit berücksichtigt, als sie einen vollen Monat über die angesetzte Frist hinaus zuwartete, ohne einzuschreiten. Ein von ihr angeordneter Augenschein durch den Kreisingenieur, welcher unterm 3. dß. vorgenommen wurde, ergab, daß nirgends Mine [sic!] gemacht wird, die aufgegebenen Arbeiten in Angriff zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, den Gemeindräthen Fällanden, Schwerzenbach und Dübendorf wegen Nichtbefolgung von durch den Regierungsrath unter Androhung von Buße erlassenen Anordnungen je eine angemessene Buße aufzulegen.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, durch die Wasserbauinspektion die angeordneten Reinigungsarbeiten in der Glatt auf dem Exekutionswege und auf Kosten der betheiligten Gemeinden sofort ausführen zu lassen.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Dübendorf, Fällanden und Schwerzenbach und an alt Friedensrichter Hs. Heinrich Pfister und Genossen in Schwerzenbach, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rückstellung der Akten.
