Nord[o]stbahn, Reparaturwerkstätte Außersihl. Arbeitszeitverlängerung.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 25. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Reparaturwerkstätte [Wagenwerkstätte & Kesselschmiede]  in Außersihl vom 30. April bis 29. Mai, täglich mit Ausnahme Samstags um 2 Stunden verlängern zu dürfen, um ihr Rollmaterial, insbesondere die Wagen, auf den bevorstehenden Sommerkurs in Stand stellen & die Arbeiten für Inbetriebstellung der kontinuirlichen Bremse fördern zu können.
Statthalteramt Zürich & der Gemeindrath Außersihl empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Letzte Arbeitszeitverlängerung Mai 1883.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Wagenwerkstätte & Kesselschmiede während einem Monat, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich [Samstags ausgenommen] um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Außersihl wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Außersihl, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
