Auslieferung [Christoffel] Wunderlich aus Herzogenbusch, nach Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.
05. Juni 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 15. April & 2. Juni 1884 betr. die Auslieferung des Christoffel Ahasverus Wunderlich, von Herzogenbusch, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen:
Wunderlich wurde durch die zürch. Gerichte zu einer dreimonatlichen Gefängnißstrafe [ab 14 Tage] verurtheilt. Er hat diese Strafe hier theilweise erstanden, & ist dann am 19. April 1884 dem Untersuchungsrichteramt Bern zugeführt worden. In Bern ist er am 15. Mai 1884 wegen Betruges zu 2 1/2 Monat[en] Einzelhaft verurtheilt worden. Um unnütze Kosten  für Hin- & Hertransport zu ersparen, ist mit der Polizeidirektion Bern vereinbart worden, daß Wunderlich die dort erhaltene Strafe zuerst abzusitzen habe. Nachher kommt er nach Zürich, um den Rest seiner Strafzeit [66 Tage] noch zu erstehen, und könnte also dann die Auslieferung nach Oesterreich vollzogen werden. Wenn Wunderlich wieder anher geliefert ist, sind wir gerne bereit, Ihnen durch unsere Polizeidirektion noch den Tag einberichten zu lassen, mit welchem Wunderlich seine Strafe auch in hier gänzlich erstanden haben wird.“
