Schrbn. an den Bundesrath betr. die Bürgerrechtssache des [Johann] Akermann v. Benken in Wisconsin.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. Januar 1861.]
Das Statthalteramt Andelfingen übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 28. Dezember die Berichterstattung des Gemeindrathes Benken betreffend das Gesuch des Johann Ackermann [sic!] von Benken in Wisconsin in Nordamerika um Aushingabe seines Vermögens in Folge bundesräthlicher Zuschrift vom 9. v. Mts. u. der daraufhin unterm 12. Dezember erfolgten Präsidialverfügung.
Es wird verfügt:
Sei von dem wesentlichen Inhalt dieser Berichterstattung dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington Kenntniß zu geben.
