Schreiben des schweizerischen Bundesrathes betr. Aufnahme der im Kanton befindlichen großbritanischen Bürger.
Durch Kreisschreiben vom 30. pto. ersucht der Bundesrath die sämmtlichen Kantonsregierungen, diejenigen k. großbritanischen Bürger, welche am 31. März nächsthin sich in ihrem resp. Gebiete aufhalten nach Namen, Stand, Charakter und Zweck des Aufenthalts verzeichnen zu lassen, weil die k. Großbritannische Regierung beabsichtige, am 31. März eine möglichst genaue Volkszählung vorzunehmen beabsichtige [sic!], bei welchem Anlaß auch auf diejenigen Bürger Rücksicht genommen werden solle, die sich zur angegebenen Frist im Auslande befinden.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Innern überwiesen mit dem Auftrag die erforderlichen Anordnungen zu Anfertigung des verlangten Verzeichnisses zu treffen.
