Gemdr. Bauma, Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag an Laubbergbach.
In Sachen der Gemeindrathes Bauma,
betreffend Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Kosten der Correktion des Laubbergbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 27. Nov. v. Js. ist der Gemeinde Bauma an die Kosten der Korrektion des Laubbergbaches oberhalb & unterhalb dem Dorfe Laubberg ein Beitrag von Fr. 800 bestimmt worden, unter der Bedingung, daß diese einen mindestens ebenso großen Beitrag leiste. Außerdem wurde dem Gemeindrath aufgegeben, dafür zu sorgen, daß die mangelhaft gewachsenen Wuhrungen mit Weidenstecklingen ausgebessert werden & sollen bis dies geschehen Fr. 100 von dem Beitrag zurückbehalten werden.
B. Der Gemeindrath Bauma wünscht mit Eingabe vom 4. Mai a. c. Revision genannten Beschlusses, in der Meinung, daß der Beitrag des Staates auf 1/3 der Totalausgaben von Fr. 3294.– erhöht werden möchte, so daß die Gemeinde ebenfalls 1/3 der Kosten oder ca Fr. 1100.–  übernehmen würde & der letzte Drittheil von den betheiligten Grundbesitzern zu tragen wäre. Derselbe glaubt, es werde schon die Bezahlung dieses Drittheils, dieselben schwer genug ankommen, da die gewöhnlichen Steuern 14‰ betragen, & rechtfertige es sich wol, wenn Staat & Gemeinde den Betreffenden die Last noch etwas mehr erleichtern. Bleibe es nämlich bei dem Betrag von Fr. 800 & füge die Gemeinde von sich aus noch Fr. 862.– bei, so bleibe für die 12 Bachanstößer noch Fr. 1632.– zu bezahlen, oder bei 816 m Wuhrlänge Fr. 2 pr. m einfacher Wuhrlänge, so daß ein einziger wenig bemittelter Anstößer Fr. 300 zu bezahlen habe.
Im Weitern meldet der Gemeindrath, daß die verlangte Ausbesserung mit Weidenstecklingen gemacht worden sei.
C. Die neueste Besichtigung der corrigirten Bachstelle hat ergeben, daß die verlangten Ausbesserungen etwas mangelhaft vorgenommen worden sind & werden diejenigen Wuhrstellen, welche voriges Jahr zu spät gemacht worden sind & deshalb wenig Holzausschlag haben, erst jetzt recht deutlich sichtbar. Jedenfalls hätte um die verrechnete Kostensumme von  Fr. 3294.– stellenweise bessere Arbeit geleistet werden können & erscheint der Staatsbeitrag von Fr. 800.– auch hinsichtlich der Qualität der ausgeführten Arbeiten hoch genug bemessen, abgesehen von dem schon im angefochtenen Beschlusse gewürdigten wenig ökonomischen Verfahren bei der Ausführung der Baute.
Im Uebrigen scheinen nach dem projektirten Vertheilungsplan nur die direct an den Bach anstoßenden Grundbesitzer belastet werden zu wollen, während noch andere Grundstücke östlich von der Landstraße & Gebäude im Dorfe Laubberg beitragspflichtig wären, weil sie gewöhnlich ebenfalls von Ueberschwemmungen des Laubbergbaches zu leiden hatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Bauma um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Kosten der Correction des Laubbergbaches wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten. 
