Anna Hermatschweiler v. Grüningen. Begründ. erklärt. [Rekurs] betr. Entvogtigung.
In Sachen
der Anna Hermatschweiler von Grüningen, wohnhaft im Holzschlag - Hombrechtikon, Rekurrentin,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
F. Unterm 25. August hat der Bezirksrath Hinweil beschlossen.
1.
Sei die Susanna Hermatschweiler neuerdings & für einstweilen unter staatliche Vormundschaft gestellt & sei dieser Beschluß nach beschrittener Rechtskraft zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2.
Sei Hr. Gemeindrath Jakob Scherrer in Binzikon zu ihrem Vormunde bestellt.
3.
Kosten.
4.
Mittheilung.
G. Mit Eingabe vom 10. Sept. beschwert sich Hr. Fürsprech Ottiker über diesen Beschluß indem er vorerst bemerkt, daß Jb. und Joh. Hermatschweiler, welche die Bevormundung der Rekurrentin hauptsächlich betrieben haben, nicht ihre Brüder seien, sondern die Brüder ihres verstorbenen Vaters, welche nur darum so eifrig auf die Bevormundung der Rekurrentin dringen, weil Ersterer als gewesener Vormund derselben ihr noch Fr. 300 schulde, wofür der zweite Bürge sei & weil der Sohn des Erstern ihr ein Kapital von Fr. 3500 schulde. Diese beiden Verwandten möchten daher das Vermögen der Rekurrentin so lange als möglich in eigener Hand behalten, indem sie befürchten, daß die Rekurrentin, wenn sie selbstständig werde, ihnen das eine oder andere Kapital künden könnte. 
Sodann sei unrichtig, wenn der Bezirksrath annehme, die Rekurrentin leide an einer derartigen chronischen Krankheit, welche sie nicht nur längere Zeit bettliegerig mache, sondern auch kein Auskommen in Aussicht stelle, so daß sie sich in ökonomischen Angelegenheiten nicht selbst helfen könne. Dießfalls gehe nämlich aus einem Zeugniß des behandelnden Arztes, Hrn. Dr Volkart hervor, daß Rekurrentin zwar an Blutarmuth & Bleichsucht gelitten zu haben scheine, wie hundert andere junge Weibspersonen, diese Krankheiten seien aber noch niemals als unheilbar oder als ein zureichender Grund zur Bevogtigung angesehen worden. Aus dem gleichen ärztlichen Zeugnisse ergebe sich ferner, daß die Rekurrentin nicht mehr bettliegerig, sondern im Stande sei, den ganzen Tag außer dem Bette zuzubringen. Sodann zeige ein eigenhändiger Brief der Rekurrentin an ihren Anwalt, daß sie ihre Interessen gar wol zu besorgen wisse & nicht mehr an ihr Haus gebunden sei, da sie nach Winterthur zu gehen gedenke, um daselbst eine Kur zu machen.
Ein weiterer Irrthum bestehe darin, daß der Bezirksrath annehme, die Rekurrentin bedürfe zur Besorgung ihrer ökonomischen Angelegenheiten fremder Hülfe & sie scheine leichtfertig Vertrauen zu schenken. Allerdings habe die Rekurrentin einige Geschäfte durch ihren mütterlichen Oheim, Hrn. Hch. Hardmeier in Holzschlag - Hombrechtikon, gegenüber ihrem frühern Vormund,  besorgen lassen, weil diese ein männliches Auftreten erfordert haben; sie logire aber nicht bei diesem Oheim & sei auch von demselben nicht abhängig; übrigens habe sich dieser Oheim ihrer bisher immer in uneigennützigster Weise angenommen.
H. Der Rekurs ist beantwortet worden wie folgt:
1. Vom Gemeindrath Grüningen unterm 18. Sept.
Nach dem bezirksärztlichen Befunde leide die Rekurrentin an einer chronischen Krankheit & sei nicht im Stande, ihre Vermögensverhältnisse selbst zu ordnen. Gestützt auf diesen Befund, habe der Gemeindrath auf deren einstweilige Bevormundung angetragen & er halte auch jetzt noch an dem diesen Antrag bestätigenden Beschlusse des Bezirksrathes fest. Die Krankheit der Rekurrentin sei nämlich gefährlicher, als sie dargestellt werde & da sie ihre Vermögensverhältnisse nicht selbst ordnen könne, so habe sie hiezu ihren Oheim bevollmächtigt, welcher auf Martini Kapital aufgekündet habe & dasselbe auch einzukassiren wissen werde. Dieser sei, wie die Rekurrentin, Sektirer & diese verwandtschaftlichen & religiösen Verhältnisse könnten dazu führen, daß die Rekurrentin ihm, einem ökonomisch sehr gedrängten Manne, ihr ganzes Vermögen übergeben würde, sodaß dasselbe verloren ginge. Der Gemeindrath wolle die Rekurrentin nicht einschränken, sofern nur der Schuldbrief von Fr. 3500 auf Hch. Graf in  Hasel gesichert sei; dieses aber sei nur der Fall, wenn derselbe in der Schirmlade liege. Endlich seien die Angriffe auf die Gebr. Hermatschweiler unbegründet; beide seien solide, thätige Männer & sie werden jetzt schon die fragl. Fr. 300, sofern dieses verlangt werde, abbezahlen; auch sei nicht der Sohn Hermatschweiler Schuldner des Briefes von Frk. 3500, sondern Hch. Graf im Hasel.
2. Vom Bezirksrath Hinweil unt. 30. Sept.
Die Vormundschaft sei nur für einstweilen verhängt & es rechtfertige sich dieselbe um so mehr, als nach dem Berichte des Gemeindraths der gut fundirte Kapitalbrief von Fr. 3500, welcher fast das ganze Vermögen der Rekurrentin ausmache, von ihrem Oheim Hardmeier gekündigt sei & einkassirt werden wolle, ohne daß irgend welche Garantie für die künftige Sicherheit dieses Vermögens erscheine. Hienach qualifizire sich das Verfahren der Rekurrentin als ein leichtsinniges, an Verschwendung grenzendes, so daß auch aus diesem Gesichtspunkt die einstweilige Bevormundung der Rekurrentin sich wol rechtfertigen lasse.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem Befunde des bezirksärztlichen Adjunkts ist allerdings ein körperlich krankhafter Zustand der Hermatschweiler konstatirt, ebenso aber auch die Thatsache, daß ihre geistigen Funktionen durchaus  ungestört sind & daß sie vollkommen befähigt ist, ihre einfachen Vermögensverhältnisse selbst zu ordnen. Diese auf geistiger Gesundheit beruhende Befähigung ist aber entscheidend, & es ist der Umstand ganz unerheblich, daß sie sich vielleicht dritter Mittelspersonen zu ihrer Vermögensverwaltung bedient. Die Behauptung, daß sie leichtsinnig vertraue, ist durch keine stichhaltigen Thatsachen belegt; übrigens würde eine Bevormundung aus diesem Grunde, eine Bevormundung wegen Verschwendung involviren & es wären hiefür die speziellen Vorschriften des privatrechtl. Gesetzbuches innezuhalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde begründet & die [in] dem rekurrirten Beschlusse über die Rekurrentin verhängte einstweilige Bevormundung aufgehoben.
2. Trage Rekurrentin die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath unter Rücksendung der Akten, an Hrn. Fürsprech Ottiker, an den Gemeindrath Grüningen & an die Justizdirektion.
