Einfrage des Erziehungsrathes betr. die Anmeldung des Hrn. Dr Köchli auf die außerordentliche Professur der alten Sprachen an der hiesigen Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28ten dieß datirten Weisung des Erziehungsrathes 
woraus sich ergeben:
Unter den Bewerbern auf die ausgeschriebene außerordentliche Professur der alten Sprachen an der hiesigen Hochschule sei Herr Dr Herrmann Köchli von Brüssel derjenige, welcher ausgezeichnet, namentlich durch seine Leistungen in der griechischen Litteratur durch seine reine Latinität und die an-  erkannten Reformen, welche die Gymnasien ihm zu verdanken haben, vor allen andern bei Besetzung dieser Stelle die Aufmerksamkeit auf sich ziehe. Bevor jedoch der Erziehungsrath zu einer definitiven Wahl schreite, so sehe er sich zu der Einfrage an den Regierungsrath veranlaßt, ob der Ernennung des Herrn Köchli zum außerordentlichen Professor an der Hochschule vom politischen Standpunkte aus ein Hinderniß im Wege stehe;
beschlossen:
I. Sei dem Erziehungsrathe zu erwiedern: Da Herr Dr Köchli bei den politischen Ereignissen in Sachsen nicht in hohem Maße betheiligt zu sein scheine, so daß von Seite des Bundesrathes Schritte zu gewärtigen wären, welche die Stellung des Herrn Dr Köchly [sic!] als Professor an der hiesigen Hochschule beeinträchtigen dürften, so sehe der Regierungsrath vom politischen Standpunkte aus kein Hinderniß denselben als Lehrer an der Hochschule anzustellen; es gehe jedoch der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß in passender Weise der Ernennung die Clausel beigefügt werden sollte, daß, Falls die über den Zürcherischen Behörden stehenden Bundesbehörden, sich wider Erwarten veranlaßt sehen sollten, von  dem ihnen gemäß Art. 57. der Bundesverfassung zustehenden Rechte mit Bezug auf Herrn Köchly Gebrauch zu machen, sich der Kanton Zürich seiner Verbindlichkeiten gegen Herrn Köchly als gelöst betrachten müßte.
II. Mittheilung an den Erziehungsrathe.  
