Wahl der Mitglieder der Handelskammer
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Direktor der Finanzen hinterbrachten Vorschlages zu Mitgliedern der Handelskammer gewählt:
Die Herren
alt Bürgermeister Hs. Konrad v. Muralt von Zürich.
 “  Regierungsrath Hr. Konrad Pestalozzi-Hofmeister.
Leonhard Pestalozzi von Zürich.
Hs. Konrad Ott-Imhof          “
Rudolf Wäffler-Egli von Winterthur
Heinrich Stapfer von Horgen.
Hievon wird dem Direktor der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
