Verhandlungen betreffend die Großherzoglich-Badischen Zollverhältniße mit der Schweiz.
In Sachen der Zollangelegenheiten mit dem Großherzogthum Baden, wurden heute nachfolgende eingegangene Acten vorgelegt: 
a.) Eine Antwort des Vorortes Bern vom 25. d. M., welche die Versicherung enthält, daß den Handelsverhältnißen der Schweiz zum Auslande die größte Aufmerksamkeit geschenkt werde, und bereis auf den 8. künftigen Monaths die Eidgenößische Handels-Experten-Commißion einberufen sey. 
b.) Ein Schreiben von Schaffhausen von gleichem Tage, durch welches die dortige Regierung, in Kreuzung mit dem letzten hiesigen dahin gegangenen, den Wunsch ausspricht, daß der H. Vorort dringend eingeladen werden möchte, von den in Handen habenden Vollmachten Gebrauch zu machen. 
c.) Ein vom 26. datirtes Schreiben der Großherzoglich-Badischen Regierung des Ober-Rheinkreises, welches mit Beylage einer von der Steuer-Direction den Obereinnehme-  reyen, an der Schweizergrenze ertheilten Anleitung, die Anzeige enthält, daß Zollermäßigungen für Einfuhr von einigen Landwirthschaftserzeugnißen und nahmentlich den Wein zu 50. Kr. pr. Centner eingetreten sey. 
Nach Verlesung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Ist von der letztbemerkten Zollerleichterung den Statthalterämtern Bülach, Andelfingen, Regensberg und Winterthur Kenntniß zu geben. 
2.) Wird dem H. Vororte seine Anzeige beßtens verdankt und von dieser Badischen Verfügung Mittheilung gemacht, mit der Bemerkung, daß der hiesige Stand wünsche, es möchte bey den bevorstehenden Verhandlungen besonders auch auf die landwirthschaftlichen Erzeugniße und nahmentlich den Wein, welcher für die dießseitigen Cantone von bedeutender Wichtigkeit sey, angemeßene Rücksicht genommen werden. 
3.) Ist der Regierung von Schaffhausen ihr Schreiben zu bescheinen und die Anzeige der Rheinkreisregierung mitzutheilen. 
4.) Der Regierung des Rheinkreises ist ihre Mittheilung  dahin zu erwiedern: Man habe die jenseitigen Zollerhöhungen mit Bedauern vernommen, hinwieder aber aus der empfangenen Anzeige mit Vergnügen ersehen, daß einstweilen für etwelche landwirthschaftliche Erzeugniße Erleichterungen eingetreten seyen, wogegen jedoch noch für manche andere sehr wichtige Verkehrsgegenstände, wie z. B. Seide und andre Fabrikate der Verkehr auf eine sehr nachtheilige Weise gehemmt sey. Indeß nähre man hierseits die angenehme Hoffnung, daß die Großherzogliche Regierung geneigt seyn werde, darüber zu angemeßenen Unterhandlungen, welche im Intereße beydseitiger Staaten liegen, Hand zu bieten, und müße bey diesem Anlaße bemerken, daß es sehr wünschbar wäre, wenn eine Vermehrung der Einfuhrstationen Statt finden könnte. Zugleich wünsche der hiesige Stand auch, daß seine directe Verbindung mit dem Großherzoglichen Territorium von Eglisau auf der neuen Straße über Bühl berücksichtigt werden möchte. 
5.) Wird das Straßendepartement beauftragt, sein Augenmerk darauf zu richten, daß zu Verbeßerung der directen Communication mit Baden die Steigung der Straße  von Eglisau über Bühl nach Stühlingen möglichst vermindert werde. 
6.) Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe und der Handelskammer Kenntniß gegeben. 
