Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Ankündig. d. Rek. gegen seinen Beschluß betr. d. Seedamm- & Brückenbaute d. Zürichsee–Gotthardbahn.
Durch Zuschrift vom 11. Wintermonat d. Js. gibt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement Kenntniß von dem Entscheide des Bundesrathes in Sachen der Zürichsee–Gotthardbahn betreffend die Dammbaute bei Rapperswyl.
In demselben ist das Hauptpostulat der dießseitigen Regierung ohne Berücksichtigung geblieben und der Bahngesellschaft gestattet worden, die Durchfahrtöffnungen für Schiffe in einer lichten Höhe von 10‘ 2‘‘ statt 14 1/2 Fuß über dem Nullpunkt des Pegels anzulegen. 
Die beigefügte Begründung ist vielfach irrig und fußt auf falschen Voraussetzungen, die Angelegenheit aber von so allgemeiner Wichtigkeit, daß dieser Entscheid des Bundesrathes nicht stillschweigend entgegen genommen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gegen den Beschluß des Bundesrathes vom 5. Wintermonat d. Js., betreffend die von der Zürichsee–Gotthardbahn-Gesellschaft projektirte Dammbaute bei Rapperswyl wird Rekurs an die Bundesversammlung ergriffen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen das erforderliche Aktenmaterial zu sammeln.
Hievon ist dem Bundesrathe vorläufige Anzeige zu machen mit dem Beifügen, daß die Begründung des Rekurses nachfolgen werde.
II. Behufs Abfassung dieser Begründung wird eine aus den Herren Direktoren der öffentlichen Arbeiten und der Justiz & Polizei bestehende Kommission niedergesetzt.
III. Mittheilung an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten.
