Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Gesuch um Bewirkg. d. Auslief. d. wegen Diebstals in Bregenz verhafteten Christine Fink v. Lingenau-Oesterreich wohnh. in Hottingen.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Juli 1867.]
In Sachen
der Christine Fink, von Lingenau-Oesterreich,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Fink ist angeklagt, und im höchsten Grade verdächtig, ihrer gewesenen Dienstfrau, Frau Widmer in Hottingen, eine Partie Kleider entwendet zu haben.
B. Die Angeklagte hat sich der Untersuchung durch die Flucht entzogen, ist dann aber in Bregenz verhaftet worden. Bei ihrer Verhaftung wurde ihr ein Theil der entwendeten Gegenstände abgenommen, sie leugnete aber gleichwol, dieselben entwendet zu haben, und es stellt nun das Statthalteramt Zürich das Gesuch, die Auslieferung derselben nachzusuchen.
Das präsidirende Mitglied des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei durch Vermittlung des Bundesrathes die  oesterreichische Regierung zu ersuchen, die Auslieferung der Fink zu bewilligen und deren polizeiliche Zuführung an die herwärtige Polizeidirektion anordnen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
