Ertheilung e. Beitrages an die Gemeinde Männedorf an die Kosten der neu erbauten Haabe.
In Sachen der Gemeinde Männedorf, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für die neu erbaute Haabe
hat sich ergeben.
A. Der Gemeindrath Männedorf stellte in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 19 Dezember 1851 das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der von ihr, vereint mit den Herren Gebrüder Hausammann zum Wildenmann, als theilweise Servitut belasteten, neu aufgeführten beiden Habhacken (Haabe) beim dortigen Landungsplatz gemäß früherer vorläufiger Zusicherung des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte.
B. Laut der mit dem Gesuche eingegebenen Berechnung belaufen sich die Gesammtkosten  für die neue Haabe auf 1049 fl. 30, oder 1679 fr 60 Rp.
C. Nach dem Berichte der Straßen- u. Wasserbau-Inspection, resp. des Kreis-Ingenieurs d. d. 20 u. 21 Januar d. Js ist die Haabe zweckmäßig u. solid hergestellt u. einzig noch die Steinvorlage auf der Seeseite etwas zu verstärken.
D. Durch Regierungsbeschluß vom 11 Januar 1851 wurde dem Gemeindrathe Männedorf erklärt, daß der Regierungsrath geneigt sei, der Gemeinde einen Staatsbeitrag an die Herstellung ihrer Haabe zu verabreichen wenn sie dieselbe erweitern, u. durch einen steinernen Damm gehörig sichere.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die in seinem Beschlusse vom 11 Januar 1851 niedergelegte Begründung u. da die Petenten im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe die Baute in einem größern Maßstocke ausführte, als strenge genommen von ihr hätte verlangt werden können, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Männedorf wird an die Kosten des Baues ihrer Haabe ein Beitrag von Frk. 200 bewilligt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf u. an die Direktion der Finanzen, an letztere im Auszuge zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes.
