Comite f. Unterstützung poln. Flüchtlinge. Abweis. ss Gesuches um Abtretg d. Neu-Schlosses Teufen z. Zwecke d. Erbauung e. Invalidenhauses.
Mit Eingabe vom 8. dieß stellt das Comite für Unterstützung polnischer Flüchtlinge – in dessen Namen die Herren Commandant Walder, Graf Plater, J. Homberger u. Wilhelm Habicht – das Gesuch, daß, nachdem für denjenigen Theil der polnischen Emigration, der noch arbeits- u. erwerbsfähig sei, durch amtliche u. private Wohl-  thätigkeit gesorgt worden sei, noch für denjenigen Theil derselben, welche verwundet u. invalid aus dem Kampfe hervorgegangen sei, durch Gründung eines Invalidenhauses gesorgt werden möchte. Diese Klasse der Flüchtlinge könne nämlich bleibend u. verhältnißmäßig am billigsten [?aus] in einer Invalidenanstalt versorgt werden, wofür das Comite die Gebäulichkeiten des dem Staate gehörenden Neu-Schlosses Teufen vorschlägt. Dabei anerkennt indes das Comite, daß diese Frage mit Rücksicht auf die neuen, vom Staate zu bringenden Opfer keine leicht zu entscheidende sei u. daß der innere Ausbau der fraglichen Gebäulichkeiten vielleicht mit zu großen Kosten verbunden sein könnte, weshalb es sein Gesuch nur für den Fall stellt, daß eine Untersuchung durch Sachverständige die Errichtung eines Invalidenhauses im Schloßgute Teufen als zweckmäßig o. ohne unverhältnißmäßige Opfer durchführbar erscheinen lasse.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, zur Errichtung eines Invalidenhauses im Kanton Zürich Hand zu bieten u. er könne daher auf das vorliegende Gesuch nicht eintreten.
2. Mittheilung an Herrn Commandant Walder zu Handen des Polen-Comite. 
