Anerkennung des Grundsatzes ab Seite der Regierung des Standes Thurgau betreffend gegenseitige Freyzügigkeit aus der Gemeinde Wylen.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. meldet die Regierung des Standes Thurgau, in Folge des Ansuchens des in den Zürcherschen Antheil der Ortsgemeinde Wylen gezogenen Conrad Wiesmann um unentgeldliche Ertheilung des Zürcherschen Landrechtes, sowie der dießfälligen Erklärung des hiesigen Standes, habe der dortige Große Rath im Sinne des gestellten Antrages dem Grundsatze seine Zustimmung gegeben: „daß den Einwohnern der Ortschaft Wylen, welche sich in einem der beyden Cantone ein Gemeindsbürgerrecht erwerben, keine Landrechtsgebühr abgefordert werden solle.“
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, von der Anerkennung dieses Grundsatzes ab Seite beyder Stände im Protokoll Vormerkung zu machen und den Rath des Innern einzuladen, auf Fundament desselben nunmehr Bericht und Antrag über das seiner Zeit von dem Wiesmann eingelegte Landrechtsgesuch zu hinterbringen. 
