Vertrag mit der [Nordostbahn] betr. Abtretung v. Land im Spitalacker, Außersihl.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
Durch Beschluß vom 4. v. Mts. wurde die Finanzdirektion ermächtigt, gestützt auf die mit dem Expropriationskommissariat der Nordostbahn gepflogenen Vereinbarungen, betr. Abtretung von Land im Spitalacker, mit der Nordostbahn einen Vertrag abzuschließen. Nachdem nun der Abschluß eines solchen unterm 27. Juni stattgefunden hat, und die Genehmigung seitens der Direktion der Nordostbahn bereits erfolgt ist, legt die Finanzdirektion den fraglichen Vertrag ebenfalls zur Genehmigung vor mit dem Bemerken, daß dem Verlangen der Nordostbahngesellschaft, auf Ausdehnung der in § 4 des Vertrages enthaltene Bestimmung betr. das Erlöschen der eingegangenen Verpflichtungen auf beide Contrahenten, entsprochen worden sei, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem vorliegenden Vertrage wird die endgültige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
