Verwendung bey dem Stand St. Gallen um Ermäßigung der Linthzölle und des Ueberlohns; u. bey dem Stand Graubünden um Reduction der Platzspesen und Aufhebung des Rhodewesens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. beschloßen, die Regierungen der Stände St. Gallen und Graubünden, erstere um  Ermäßigung der Linthzölle und Mitwirkung zu einer billigen Herabsetzung und Claßification des Ueberlohns, – letztere um Reduction der Platzspesen in Chur und Aufhebung des Rhodewesens zwischen da und Wallenstadt, mittelst der in den Mißiven des heutigen Tages enthaltenen Schreiben zu ersuchen.
