Ertheilung v. Staatsbeiträgen für d. Unterricht im Englischen an d. Sekundarschulen.

Der Regierungsrath hat
gestützt auf die sachbezüglichen Berichte der betreffenden Sekundar- und Bezirksschulpflegen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es werden den Sekundarschulen, an welchen während des Schuljahres 1871/72 Unterricht im Englischen ertheilt wurde, an die Kosten desselben nach Maßgabe der Stunden-  zahl folgende Staatsbeiträge ertheilt:
Außersihl, Neumünster, [Mädchen], Mettmenstetten, Horgen Hombrechtikon, Uster, Frk. 200.
Meilen, Küsnacht, Fr. 175.
Richtersweil, Wädensweil, Rüti, Wald, Wetzikon, Andelfingen, Embrach, Fr. 150.
Dietikon, Stäfa, Ossingen Fr. 125.
Neumünster, [Knaben] Enge, Hinweil, Töß, Oberwinterthur, Fr. 100. zusammen an 23 Sekundarschulen Fr. 2375.
2. Es sei der Sekundarschule Stammheim für Ertheilung des Unterrichts im Lateinischen im Schuljahr 1871/72 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 zu verabfolgen.
3. Sämmtlichen Sekundarschulpflege wird mitgetheilt, daß künftig nur dann Staatsbeiträge ertheilt werden, wenn auch von Seite der Sekundarschulklassen an diese Entschädigungen ein Beitrag ertheilt wird, u. daß übrigens der Regierungsrath für die Zukunft sich freie Hand vorbehalte, diese Beiträge ganz wegfallen zu lassen.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
