Erklärungen der Regierung von Aargau bezüglich auf die Collatur-Verhältniße von Seengen.
Eine vom 6ten d. M. datirte Zuschrift der Regierung des Standes Aargau, enthaltend verschiedene Bemerkungen und Erklärungen über die zwischen den beyden Cantonen Zürich und Aargau bestehenden Collaturverhältniße, nahmentlich aber in Bezug auf die Ver-  hältniße der Pfarrey Seengen, wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion überwiesen, mit dem Auftrag, dem Regierungsrathe rücksichtlich der Art, wie diese Zuschrift zu beantworten seyn möchte, einen Antrag zu hinterbringen. 
