Wahl F. Mohr z. Pfarrer in Fällanden.
Mit Eingabe vom 8. Oktober übermittelt das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 28. Septbr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. F. Mohr, zur Zeit Pfarrer in Elm Kt. Glarus, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fällanden, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Mohr zum Pfarrer der Kirchgemeinde Fällanden wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion. 
