Berichtig. v. Protokollen üb. Rheinuferverhältnisse.
In Sachen des Stadtrathes Schaffhausen,
betreffend Berichtigung von Protokollen über Rheinuferverhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath von Schaffhausen übermittelt mit  Schreiben vom 21. Herbstmonat d. Js. ein Gesuch des dortigen Stadtrathes um Berichtigung zweier Protokolle über die Regulirung der Rheinufer daselbst.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bekanntlich sind in der berührten Angelegenheit seit langer Zeit Unterhandlungen im Gange und es haben in den letzten Jahren zwei Konferenzen der beidseitigen Baudirektionen [18. Wintermonat 1874 und 21. Brachmonat 1878] stattgefunden, an welchen sich auch der Stadtrath Schaffhausen betheiligte. Diese Behörde ist nun mit einigen Stellen der bezüglichen Protokolle nicht einverstanden und hat sich deßhalb an den dortigen Regierungsrath gewendet. Die Direktion hält nun dieses Verfahren in formeller Hinsicht nicht für richtig, da die Verhandlungen nicht zwischen den Regierungen, sondern zwischen den Baudirektionen schweben und für den Regierungsrath noch nicht spruchreif sind. Dagegen ist die Direktion bereit, sich in materieller Beziehung mit der Straßen- & Wasserbaudirektion Schaffhausen und durch deren Vermittlung mit dem Stadtrathe ins Einverständniß zu setzen, ja es haben dießfalls in jüngster Zeit abermalige Besprechungen stattgefunden und es darf der Zwischenfall als erledigt bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Regierungsrathe von Schaffhausen wird erwiedert,  bezüglich der vom Stadtrathe Schaffhausen gewünschten Berichtigung der Protokolle vom 18. Wintermonat 1874 und 21. Brachmonat 1878 betr. Regulirung der Rheinufer zwischen Schaffhausen und Flurlingen werde sich die hierseitige Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der dortseitigen Straßen- und Wasserbaudirektion ins Einvernehmen setzen.
II. Mittheilung an den Regierungsrath Schaffhausen & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
