Beschluß betreffend die Errichtung von 5. Schulen im Schulkreise Sternenberg.
Von dem Erziehungsrathe wurde durch einen Bericht d. d. 13. d. M. zur Kenntniß des Regierungsrathes  gebracht, daß der Schulkreis Sternenberg seiner örtlichen Lage und Verhältniße wegen zu den meist vernachläßigten gehöre, indem daselbst nur zu einem Theile der Sommerszeit Schule gehalten werden könne, und also eine dießfällige Nachhülfe sehr dringend nothwendig sey. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß diesem Bedürfniße abgeholfen und einem so armen Schulkreise, der im Verhältniße seiner geringen Hülfsmittel alle möglichen Anstrengungen macht, von Staatswegen kräftig unter die Arme gegriffen werden müße, beschloßen: 
1.) Die von dem Erziehungsrathe vorgeschlagene Eintheilung des Schulkreises Sternenberg in nachfolgende fünf Schulgenoßenschaften wird genehmigt: a) Roßweid. b.) Gfäll. c.) Thal. d.) Matt-Steinhof; und e.) Tobel. 
2.) Für jede dieser fünf Schulen soll succeßive in Zeit von fünf Jahren ein Schulhaus nach dem Bedürfniße der Alltagsschülerzahl mit Lehrerwohnung erbaut werden.  
3.) Der Staat leistet an jedes derselben einen Beytrag von Frk[en]. 2000. zur Hälfte aus dem auf dem Büdget ausgesetzten Credite für Beyträge an Schulbauten, und zur Hälfte aus der Caßa des Volksschulfonds, in so fern die Schulgenoßenschaften die übrigen Kosten tragen, und diese Schulhäuser genau nach den von dem Erziehungsrathe genehmigten Bestimmungen der Bezirksschulpflege erbaut werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zugestellt. 
