Sanitätsdirektion. Ueberweisung ihrer Vorlage üb. d. Verkauf d. Wässerwiese beim neuen Spital an d. Finanzdirektion.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Auf eine Einfrage des Gemeindrathes Fluntern vom letzten Herbst, ob nicht die dem Spitalgut  zugehörige sog. Wässerwiese der Verwerthung als Bauquartier anheim gegeben würde und ob nicht ein dießfälliger Eintheilungsplan existire, in welch’ letzterem Fall er um Zusendung des Planes ersuche, da derselbe für die Anlage einer neuen Straße maßgebend sein könne, beschäftigte sich die Spitalpflege mit dieser Frage und beschloß, daß sie unter gewissen Bedingungen die Verwerthung der Wässerwiese als Bauquartier dem Regierungsrath als zweckmäßig empfehlen werde und beauftragte Hrn. Ingenieur Münch, zu dem vorhandenen ältern Plane von Hrn. Oberst Wolff noch einige neue Eintheilungsprojekte der Wässerwiese zu entwerfen.
Herr Münch, diesem Auftrage Folge gebend, legt nun drei Planirungen vor, nebst einem bezüglichen Gutachten und einer größern Anzahl Skizzen mit verschiedenen Abänderungen.
Die Spitalpflege spricht sich bezüglich dieser neuen Pläne zu Gunsten desjenigen aus, der die Eintheilung und Verwerthung der Wiese nach dem sog. Villa-System repräsentirt, weil sie glaubt, der Platz eigne sich hiefür besser als für zusammenhängende Häusergruppen und weil sich auf diese Weise die Wiese auch am vortheilhaftesten verwerthen lasse. Damit soll jedoch nicht gesagt sein, daß dieser Plan unabänderlich sei,  da die definitive Eintheilung und der Verkauf dieses Areals nicht der Spitalpflege, sondern dem Regierungsrathe zustehe. Ueber die Frage, ob die nothwendigen Straßen- und Dolenbauten dieses Bauquartiers, dem Verkauf vorausgängig, durch den Staat fertig erstellt werden oder den Käufern überbunden werden solle [sic!], waren die Mitglieder der Spitalpflege getheilter Ansicht. Bei einem partiellen Verkauf dürfte sich das erstere, bei einem Gesammtverkauf das letztere empfehlen.
Die einzigen Bedingungen, welche die Spitalpflege an den Verkauf der Wässerwiese als Baugrund knüpfen zu müssen geglaubt, sind: 
1. Es dürfen auf diesem Areal keine Fabriklokale erstellt werden, die einen übeln Geruch und großen Rauch verbreiten.
2. Die Ausübung von Berufsarten, welche auf diese oder jene Weise einen großen Lärm verursachen, wie z. B. Kupferschmiede, Schlossereien, Zimmermanns- & Steinhauerwerkstätten etc. kann daselbst ebenfalls nicht gestattet werden.
Durch Eingabe vom 11. Juli übermacht nun der Gemeindrath Fluntern einen neuen, den Münch’schen Vorlagen ähnlichen Plan dieses Quartiers mit Straßenfortsetzung gegen Hottingen  und stellt die Einfrage, ob man sich mit diesem Projekt einverstanden erklären könne, eventuell, welche Einwendungen man dagegen zu machen habe.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens findet sich nicht in der Lage, hierüber von sich aus einen definitiven Entscheid abgeben zu können und übermacht die ganze Angelegenheit sammt Plänen dem Regierungsrath zur Schlußnahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Projekt betreffend Verkauf der dem Spitalgut zugehörigen sog. Wässerwiese sammt den hierauf bezüglichen Situationsplänen, sowie das Gesuch des Gemeindrathes Fluntern, vom 11. Juli 1873 wird der Finanzdirektion zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens für sich & zu Handen der Spitalpflege.
