Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Intervention für Anerkennung d. Heimatsrechtes d. [Barbara] North v. Ittenheim-Elsaß.
Mit Zuschrift vom 7./14. Dezember stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch um Verwendung beim Bundesrathe behufs Erwirkung der Anerkennung der in Winterthur sich aufhaltenden Barbara North als Angehörige der Gemeinde Ittenheim im Elsaß, sowie der Pflicht der letztern zur Unterstützung derselben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
