Staatsbeitrag an den Seminar-Turnverein Küsnacht.
Der Seminar-Turnverein in Küsnacht ersucht mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. um Zusicherung eines Staatsbeitrages. 
Der beigelegte Rechnungsauszug ergibt auf 31. Dezember 1885 einen Aktivsaldo von 60 Fr. die Zahl der Mitglieder beträgt cca 40.
Da sich ergibt, daß der Verein am kantonalen Turnfest in Winterthur sich einen Kranz errungen, wird vom Erziehungsrath die Verabreichung des bisherigen Beitrages von 100 Fr. beantragt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Seminar-Turnverein in Küsnacht erhält zur Unterstützung seiner turnerischen Bestrebungen für das Schuljahr 1884/85 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an die Seminardirektion zu Handen der Petenten u. an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung (Kredit VII. E.)
