Dir. d. Militärs. Beschluß betr. d. Vertheil. d. f. d. Gehülfen des [Kantonskriegskommissariates] u. d. Zeughauses ausgesetzt. Kredites.
Gemäß § 191 des mit 1. Jenner 1868 in Kraft tretenden revidirten Titel XXII des Gesetzes betreffend die Militärorganisation vom 31. März 1852 ist dem Regierungsrathe zur Ausrichtung der Besoldungen für die Gehülfen der Zeughausdirektion u. des Kantonskriegskommissariates ein jährlicher Kredit von Frk. 3500 eröffnet.
Die Direktion des Militärs berichtet, es sei zur Zeit beim Zeugamt, außer dem besonders besoldeten Zeugwart, ein Buchhalter u. beim Kriegskommissariat außer dem ebenfalls laut Gesetz besoldeten Magazinverwalter ein Schreiber angestellt, welche wenigstens für  die nächste Zukunft zur Besorgung der einschlagenden Arbeiten ausreichen.
Im Weitern ist die Direktion des Militärs der Ansicht, es sei rathsam, nicht sofort den ganzen Kredit unter diese beiden Angestellten zu vertheilen, sondern sowol für spätere Aufbesserung der Besoldungen als allfällige außerordentliche Aushülfe einen Rest zu reserviren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Aus dem zur Besoldung der Gehülfen der Zeughausdirektion u. des Kantonskriegskommissariates gesetzlich ausgeworfenen Kredite von Frk. 3500 werden bis auf Weiteres der Zeughausdirektion Frk. 1800, dem Kriegskommissariate Frk. 1200 zugewiesen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
