Dem Herrn Hauptmann Friedrich Meyer von Zürich wird die Entlaßung vom Bundesauszuge ertheilt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, hat der Regierungsrath dem Herrn Friedrich Meyer, Hauptmann bey'm ersten Auszuge, die nachgesuchte Entlaßung unter Obrigkeitlicher Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt, und wird derselbe demzufolge nach seinem selbst ausgesprochenen Wunsche für die noch übrige verpflichtete Dienstzeit als Gemeiner  bey dem zweyten Auszuge eintreten.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
