Abgewiesenes Revisionsgesuch der Filialgem. Sitzberg, betreff. den Regierungsbeschluß v. 24t. Juni 1843. pcto Bau eines Pfarrhauses.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 12t. d. M] in Sachen der Filialgemeinde Sitzberg, Revisionspetentinn, betreffend den Regierungsbeschluß vom 24t. Juni v. J. über den Bau eines Pfarrhauses daselbst.
Da sich ergeben:
A. Mit ausführlicher Eingabe vom 10t. November v. J.  und 11ten Februar 1844. kamen die Filialgemeinde Sitzberg um Revision des Regierungsbeschlusses vom 24t. Juni 1843. betreffend den Bau eines Pfarrhauses ein, übersende Plan und Kostenberechnung behufs der Erbauung eines solchen und stelle das Gesuch, daß der Regierungsrath den Bau auf Kosten des Staates beschliessen möchte.
B. Aus dem ausführlichen Berichte des Baudepartements d. d. 30ten vorigen Monats ergebe sich die bisher für den Herrn Pfarrer gemiethete Wohnung bei Herrn Gottlieb Thalmann zu Ober-Hamberg 5. Minuten von Sitzberg entfernt, für welche Benutzung eines Gartens jährlich 40. Gulden Zins bezahlt werden müssen, von dem Eigenthümer auch fernerhin zu dem nämlichen Miethpreise an den Herrn Pfarrer überlassen werden wolle, wie Herr Thalmann dieß mit Schreiben vom 30t. vorigen Monats ausdrüklich bestätigt, daß ferner im ganzen Umkreis der Filialgemeinde kein anderer Eigenthümer aufzufinden sei, der im Fall wäre, seine Wohnung zu einer Pfarrwohnung abzutreten, daß auch kein anderer als der von der Gemeinde gewünschte Platz, der hiezu allerdings geeignet sei, zum Bau eines Pfarhauses sich vorfinde, daß aber die eingelegte Kostenberechnung als un-  vollständig zu betrachten und der Bauplan wesentlicher Verbeßerungen bedürftig sein würde; in Bestätigung der Berüksichtigungen des Regierungsbeschlusses vom 24ten Juni v. J. und in fernerer Berüksichtigung, daß die Möglichkeit vorhanden ist, für den Herrn Pfarrer die bisher eingeräumte Wohnung auch ferner hin miethweise zu erhalten.
gefunden
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet und
beschlossen:
I. Wird der Regierungsbeschluß vom 24t. Juni 1843. bestätigt,
II. Bleibt der Filialgemeinde Sitzberg anheimgestellt mit Herrn Gottlob [sic!] Thalmann zu Ober-Hamberg auf gutfindende Weise einen neuen Pachtvertrag für die Pfarrwohnung abzuschliessen, zu welchem Ende hin ihr dessen Schreiben vom 30te. v. M. zugestellt wird. 
III. Wird hievon dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements unter Rükstellung der Plane, Kostenberechnungen und technischen Berichte, sowie der Filialgemeinde Sitzberg unter Zustellung des Schreibens von Herrn Thalmann Kenntniß gegeben.
