Vergebung des Baulooses Glattbrugg–Rümlang.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Für die Ausführung des unterm 15. v. Mts. zur Konkurrenz ausgeschriebenen Baulooses Glattbrugg–Rümlang, mit einer Voranschlagssumme von Fr. 92,749 sind nur folgende drei Offerten eingegangen:  
1. F. Straßer & Knabenhans-Sigrist
mit
9 1/4%
Abgebot
2. J. Homberger & E. Bonaldi, Rümlang
“
6%
“
3. Gebr. Frei, in Wallisellen
“
3%
“
Hiezu ist zu bemerken:
Die Ausführung der Bauloose an der Glatt erfordert immer ein bedeutendes Quantum Material an Brettern etc., sowie spezielle Erfahrung in solchen Arbeiten. Besonders das zu vergebende Loos Glattbrugg–Rümlang bietet mit Bezug auf die Wasserabsperrungen Schwierigkeiten, welche von einem Unternehmer, der nicht schon ähnliche Arbeiten ausgeführt hat, kaum ohne Verlust überwunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Ausführung des Baulooses Glattbrugg–Rümlang der Glattkorrektion wird an die Herren Homberger & Bonaldi in Rümlang, auf Grund ihrer Offerte [6% unter den Preisen des Voranschlages] übertragen.
