Civ. Abtheil. des Obergerichtes, Zuschrift betr. die Publikation des Aufrufes & der Todeserklärung des verschollenen Karl Sulzberger v. Winterthur.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. April 1863.
Mit Zuschrift vom 24. empfiehlt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes ein Gesuch des Bezirksgerichtes Winterthur, die Publikation desselben betreffend den Aufruf und die Todeserklärung des verschollenen Karl Sulzberger, Schlossers von Winterthur, in einem New-Yorker öffentlichen Blatt zu veranlaßen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath  zu richten.
