Bewilligtes Gesuch der Gemeindsschulpflege Oberstraß nächsten Sonntag tanzen lassen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 30ten dieß datirten Gesuchs der Gemeindsschulpflege Oberstraß um Ertheilung der Bewilligung bei Gelegenheit der Feier eines Jugendfestes nächsten Sonntag tanzen lassen zu dürfen,
beschlossen:
Es wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch unter Verweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftspolizeigesetzes und mit dem Bemerken, daß die Bewilligung der Verlängerung der Tanzbelustigung über die Polizeistunde hinaus bei dem Gemeindrath Oberstraß als competenter Stelle eingeholt werden müsse.
Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramts.
