Gede. Russikon. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straßenbaute 3 Kl.
In Sachen
der Gemeinde Russikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3 Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. Christmonat 1866 wurde von dem Regierungsrathe der Gemeinde Rußikon ein Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung einer Straße 3. Klasse von Gündisau gegen Schalchen [Schlußstück der Kommunikationsstraße von Pfäffikon nach Wyla] zugesichert.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Rußikon vom 4. v. Mts. ist diese Straßenbaute vollendet & es stellt nun jener das Gesuch, es möchte bei der Bemessung des Staatsbeitrages die Gemeinde in außerordentlicher Weise berücksichtigt werden. Zur Begründung wird angeführt, die Gemeinde habe in den letzten zwanzig Jahren ohne die ihr zugekommenen Staatsbeiträge mehr als Frk. 100,000 für das Straßenwesen verordnet & sei zur Zeit noch mit Frk. 13,000 Straßenschulden belastet.  Von dem Statthalteramte Pfäffikon wird das vorstehende Gesuch zur Berücksichtigung empfohlen & dabei bemerkt, daß Rußikon in den Fall kommen werde, noch einige Straßen zu bauen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die gemeindräthliche Rechnung weist für die 3350 Fuß lange Straße eine Gesammtausgabe von Fr. 10,233.93 nach. Davon fallen jedoch nur folgende Posten in Betracht:
Landentschädigungen
Fr.
2805  
33.
Akkordarbeiten
“
4600 
–
Irdene Teuchel, Kies u. Marchsteine
“
292 
50.
Technische Vorarbeiten u. Schätzungskosten
“
242  
15
Sa
Fr.
7939  
98..
Die übrigen Posten, gemeindräthliche Entschädigungen & Zinse von entlehnten Kapitalien zusammen Frk. 2293 95, können üblicher Weise nicht berücksichtigt werden.
Der Voranschlag betrug Frk. 8150, die eigentlichen Baukosten sind somit Frk. 210 unter demselben geblieben & der laufende Fuß kömmt auf Frk. 2.37 zu stehen.
Laut Bericht der Straßeninspektion ist das an der Straße befindliche Mauerwerk etwas mangelhaft ausgeführt & ferner läßt die Wölbung der Straße zu wünschen übrig.
Was die Leistungen der Gemeinde Rußikon im Straßenwesen anbelangt, so ergibt sich aus den Pro-  tokollen der Direktion, daß jene in den Jahren 1836,1837,1839.1845,1849,1858,1862 und 1864 theils Brücken theils Straßenbauten 3. Klasse ausgeführt hat, welche im Ganzen Frk. 70,681 n. W. kosteten u. für welche der Staat Frk. 22,126 n. W. an Beiträgen verabfolgte. Wenn daher der Gemeindrath von Fr. 100,000, abzüglich der Staatsbeiträge spricht, so müssen in dieser Summe wol die Ausgaben für Nebenstraßen, sowie auch für den Unterhalt inbegriffen sein.
b. Die mittlere Quote für Rußikon beträgt 1/2 [278 + 234] = 256‰, womit sich der Beitrag auf Frk. 2032 63 berechnet. Werden davon die im Jahre 1868 für Bauaufsicht bezahlten Frk. 148 abgezogen, so verbleiben Fr. 1884 63.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Rußikon wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Gündisau nach Schalchen über die von der Staatskassa bereits getragenen Ausgaben für Bauaufsicht hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 1900 bestimmt, mit dem Auftrage an den Gemeindrath, dafür zu sorgen, daß behufs Wiederherstellung einer ordentlichen Wölbung der Kies gehörig eingezogen, & darauf zu achten, daß das Mauerwerk der Dolen stets sorgfältig unterhalten werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rußikon, mit  Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes &  an die Direktion der öff. Arbeiten.
