Betr. Vakanz u. Wiederbesetzung d. Statthalteramtes Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
28. Januar 1885.]
Nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Stellvertreters des Statthalteramtes Winterthur, Hrn. Rathsschreiber Biedermann vom 26. huj., mit welcher derselbe mittheilt, daß der bisherige Bezirksstatthalter Hr. J. R. Würmli am 25. dieß verstorben sei.
b. eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es wird davon Vormerk genommen, daß die Stelle des Bezirkstatthalters in Winterthur durch den Tod des bisherigen Inhabers vakant geworden ist.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, mit thunlicher Beförderung die Wahl zur Wiederbesetzung dieser Stelle anzuordnen.
III. Herr Bezirksrathsschreiber Biedermann wird eingeladen, bis zum Eintritt des neu zu wählenden, die Geschäfte des Statthalteramtes Winterthur zu besorgen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern & a das Statthalteramt Winterthur.
