Beschluß betreffend die Wiederbestellung des Cantonskriegs-Commißariates.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 28. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath, hinsichtlich der eingetretenen Erledigung der Stelle eines Cantonskriegscommißair, beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, diese Stelle zu provisorischer Besetzung mit einer Anmeldungsfrist von 10. Tagen auszuschreiben, innert welcher Zeit die betreffenden Aspiranten sich bey dem Präsidenten des Kriegsrathes, MHHerrn Bürgermeister von Muralt, schriftlich zu melden haben.
2.) Die ökonomischen Verhältniße des Cantonskriegs-Commißaire werden provisorisch auf jährlich Frk[en]. 800. Besoldung und Frk[en]. 160. für Büralkosten festgesetzt,  in der Meinung, daß derselbe verpflichtet sey, auch die Verwaltung des Montierungs-Magazines zu übernehmen und zu besorgen.
3.) Solle derselbe nach der bisherigen, einer spätern Revision bedürfenden Pflichtordnung eine Real- oder Personal-Caution von Frk[en]. 10,000. bey dem Finanzrathe hinterlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe zugestellt.
