Dem Herrn Regierungsrath Dr. Bluntschi wird der Rang eines ordentlichen Profeßors an der Hochschule für bleibend ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, in Folge eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die neue Stellung des Herrn Doctor Bluntschi als Mitglied des Regierungsrathes und seine daherige Erklärung, von derjenigen eines ordentlichen Profeßors an der Hochschule in diejenige eines außerordentlichen Profeßors zurückzutreten, nachstehenden Beschluß des Erziehungsrathes gutgeheißen und genehmigt, wovon dieser Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
Beschluß
Nach Anhörung einer vom 2ten October datirten Zuschrift, durch welche Herr Regierungsrath Dr. Bluntschi an-  zeigt, daß seine gegenwärtige Stellung ihm zur Pflicht mache, auf den unterm 8. October 1836. ihm ertheilten Rang eines ordentlichen Profeßors an der Hochschule und die damit verbundene Gehaltszulage von 400. Frk[en]. zu verzichten und er daher den Wunsch hege, in die Stellung und Verhältniße eines außerordentlichen Profeßors zurückzutreten, – hat der Erziehungsrath,
in Betrachtung:
a.) Daß es sehr zu wünschen ist, daß Herr Regierungsrath Dr. Bluntschi durch Beybehaltung des Ranges und der Befugniße eines ordentlichen Profeßors der Hochschule auch ferner als Mitglied des Academischen Senates an der Leitung der Angelegenheiten dieser Lehranstalt thätigen Antheil nehme;
b.) daß aber die anderweitigen Geschäfte des Herrn Regierungsrath Dr. Bluntschi allerdings eine Verminderung der gesetzlichen Stundenzahl bis zu der einem außerordentlichen Profeßor obliegenden Zahl nothwendig machen, somit der in den §§. 2. und 4. des Gesetzes vom 29. März 1833. (betreffend die Ernennung von ordentlichen Profeßoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl)  und in dem Gesetze vom 22. Weinmonath 1834. (betreffend die Ertheilung des Titels von ordentlichen Profeßoren an außerordentliche) vorgesehene Fall eintritt; (S. Gesetze und Verordnungen für die Hochschule S. 14 und 15.) 
nach Einsicht von §. 3 des erwähnten Gesetzes vom 29sten März 1833, also lautend:
„die in Art: 184. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens enthaltenen Bestimmungen finden auf solche (über die durch das Gesetz bestimmte Zahl gewählte) ordentliche Profeßoren keine Anwendung“
beschloßen:
1.) Herr Regierungsrath Dr. Bluntschi tritt in Hinsicht auf seine Verpflichtungen in die Stellung eines außerordentlichen Profeßors zurück.
2.) Derselbe behält auch ferner Titel und Befugniße eines ordentlichen Profeßors.
3.) Die dem Herrn Regierungsrath Dr. Bluntschi bey seiner Ernennung zum ordentlichen Profeßor ertheilte Gehaltszulage von 400. Frk[en]. fällt weg, hingegen bleibt demselben der gesetzliche Gehalt eines außerordentlichen Profeßors.  
4.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
