[Arbeitszeitverlängerung] bei F. Gagg-Spörri, Wald.
Herr F. Gagg-Spörri, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 11. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, und führt zur  Begründung an:
Wegen Wassermangel habe sich sein Produkt so gewaltig verringert, daß er solches nachholen müsse, um die große Konkurrenz aufhalten zu können; in den letzten Monaten habe er öfters nur 9–10 Stunden per Tag arbeiten können.
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich [Samstags ausgenommen] um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
