Bewilligung e. nachträgl. Beitrages an die Gemeinde Ottenbach für die Einbürgerung des heimatlosen C. Baud.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4 August 1855 wurde der Gemeinde Ottenbach für die Einbürgerung des Conrad Baud 600 Frk. zuerkannt, woran indessen Baud selbst 200 Frk. a. W. beigetragen hat. Als Folge dieser Einbürgerung ist der Gemeinde Ottenbach durch Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern vom 4 Oktober ein im Jahr 1851 von Baud unter Eheversprechen erzeugtes Kind bürgerrechtshalber zuerkannt worden.
Es stellt nun der Gemeindrath Ottenbach mit Eingabe vom 13 Dezbr 1856 das Gesuch, daß der Gemeinde hiefür ein weiterer Beitrag vom Staate zuerkannt werde. Er führt namentlich an, daß ihm für diesen Fall hin früher ein solcher Beitrag in Aussicht gestellt worden sei u. daß Baud selbst an die Einkaufssumme etwas geleistet habe, so daß der Staat nicht für die volle gesetzliche Einkaufssumme in Anspruch genommen worden sei.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Berücksichtigung der angeführten Gründe, und auf den Antrag der Direktion der Polizei, –
beschlossen:  
I. Sei der Gemeinde Ottenbach ein nachträglicher Beitrag von fcs. 300. an die Einkaufssumme für Baud zu bezahlen;
II. Mittheilung an die Gemeinde Ottenbach u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
