Spruch betreffend den Recurs des Herrn Salomon Boßhard zu Madetschweil, gegen einen Bezirksräthlichen Beschluß über sein Entlaßungsbegehren als Schulpfleger.
In Betreff der von Herrn Salomon Boßhard zu Madetschweil, Pfarre Rußikon, eingelegten Appellation gegen einen Spruch des Bezirksrathes Pfäffikon, durch welchen dieser Reclamant in seinem Begehren um Entlaßung von der Stelle eines Schulpflegers abgewiesen worden, hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 18. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens und näherer Prüfung des Gegenstandes, in Betrachtung, daß:
1.) Der §. 91. unserer Verfaßung nur diejenigen Gemeindsbürger, welche nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleiden,  zur Annahme und Beybehaltung eines Gemeindeamtes verpflichtet.
2.) Daß Boßhard unwidersprochener Maßen noch zwey öffentliche Stellen auf sich hat, nähmlich diejenigen eines Mitgliedes des Stillstandes und der Schulpflege.
3.) Daß überdieß die aus den häuslichen und ökonomischen Verhältnißen des Boßhard hergeleiteten Ablehnungsgründe erheblich scheinen und nirgends widerlegt sind; – beschloßen:
Es seye die Beschwerde des Boßhard begründet und derselbe seiner Schulverwalterstelle zu entlaßen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Bezirksrathes und des Beschwerdestellers Kenntniß gegeben, mit der für diese Behörde beygefügten Bemerkung, daß in Fällen, wo nicht zwey Parteyen einander gegenüber stehen, sondern es sich bloß um Erörterung eines Anstandes im Verwaltungsfache und nahmentlich um die Bekleidung einer unentgeltlichen Beamtung handle, lediglich ein Beschluß zu faßen und hingegen kein Spruch zu erlaßen seye.
