Mittheilung betreffend den von dem Gemeindrathe Wülflingen verweigerten Heimatschein für Christoph Winkler in Palermo an dem Vorort zu Handen des dortigen Consulat.
Mit Zuschrift vom 9t. d. M. übersendet das Statthalteramt Winterthur einen Beschluß des Gemeindsrathes Wülflingen vom 1t. d. M. wonach dem unterm 4t. v. M. durch den Vorort mitgetheilten Wunsche des eidg. Consulats in Palermo einen Heimathschein für den dort ansässigen Christoph Winkler von Wülflingen zu erhalten, bis nach Mittheilung mehrerer näherer Angaben über die Verhältniße des Winkler nicht entsprochen werden könne. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Eidg. Vororte [l. M. h. T.] zu Handen des Consulats in Palermo von diesem Beschluße des Gemeindrathes Wülflingen Mittheilung zu machen. 
