Landrechtsertheilung an Valentino Sannicolo aus Tyrol.
Mit Zuschrift vom 14. Dezember übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Valentino Sannicolo, Wirth & Handelsmann, aus Tyrol - Oesterreich, geb. 1852, wohnhaft in Rykon - Zell, welcher am 3. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Zell aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 16. Oktober d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Ge-  meinde Zell bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Zell und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
