[Julius] Stahel in Ottenbach; Wahl z. Pfr. in Goßau.
Mit Eingabe vom 12. April übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Protokoll über die am 4. April stattgefundene Wahl des Hrn. Julius Stahel, Pfarrer, in Ottenbach, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Goßau, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Julius Stahel zum Pfarrer der Kirchgemeinde Goßau wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
