Prof. Dr Joh. Frei in Hottingen. Wahl dess. z. Rector d. Gymnasiums.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion für die mit Anfang des Schuljahres 1865/66 beginnende Amtsdauer von zwei Jahren zum Rector des Gymnasiums
gewählt: 
Herrn Erziehungsrath Professor Dr Joh. Frei in Hottingen, wovon der Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. dem Gewählten durch Urkunde Mittheilung zu machen ist unter gleichzeitiger Veröffentlichung der Wahl durch das Amtsblatt.
