Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorschlag über den Feingehalt der Gold- und Silberwaaren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend den Feingehalt und die Stemplung der Gold- und Silberwaaren, an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Weisung.
Da der §. 14. des Gesetzes über das Gewerbswesen eine Revision der noch bestehenden gesetzlichen Verordnungen über den innern Gehalt der Gold- und Silber-Fabricate und die Erprobung derselben anordnet, so hat der Regierungsrath in Berathung gezogen, ob es zweckmäßig und möglich sey, den Staat eine Controle ausüben zu laßen, ob irgend welche Policeygesetze dießfalls erforderlich seyen oder nicht, und was in ersterm Falle an die Stelle  der jedenfalls mangelhaften Verordnungen vom 19. April 1808. (Band IV. pag. 45.) und 19. Februar 1805. (Band III. pag. 62.) zu setzen sey.
Hinsichtlich der Erprobung des Feingehaltes der edeln Metalle, verhehlt sich der Regierungsrath nicht, daß es schwer hält, irgend etwas anzuordnen, das überall genau gehandhabt werden soll, weil die Gold- und Silberwaaren großentheils Handelsartikel geworden sind, die in sehr bedeutendem Maße vom Ausland bezogen werden. Ferner weil der innere Gehalt sehr verschieden ist. Indeßen ist man doch dem Pu[b]likum einige Gewähr durch Stempelung und durch Aufsicht zu geben schuldig, für das, was es wirklich kaufen wolle, wodurch denn zugleich die Sicherheit des Verkehrs gewänne. Auf der andern Seite aber ist auch der Verkauf und der freye Wille in Verfertigung feinerer oder schlechterer Qualitäten von Gold- und Silberwaaren nicht zu hemmen, kein Normalgehalt einzuführen.
Hievon ausgehend, hat der Regierungsrath den beyliegenden Gesetzesvorschlag über den Feingehalt und die Stempelung der Gold- und Silberwaaren entworfen, welchen er hiemit der Prüfung der höchsten Behörde unterwirft, und worüber er das Referat MHHerrn Regierungsrath Ruegg übertragen hat.
Gesetzesvorschlag,
betreffend den Feingehalt und die Stempelung der Gold- und Silberwaaren.
§. 1.
Der Verkauf von Gold- und Silberwaaren ist zu jedem beliebigem Gehalte gestattet. 
§. 2.
Alle Gold- und Silberwaaren sind, bevor sie auf das Lager gelegt oder verkauft werden, mit einem Stempel zu versehen, welcher den Feingehalt des Metalls deutlich bezeichnet, nach Karaten für Gold- und nach Lothen für Silberwaaren.
§. 3.
Ausgenommen sind hievon einzig solche Juwelen-Arbeiten, bey welchen der Werth der Steine denjenigen des Goldes und der Faßung übersteigt
§. 4.
Schmelzarbeiten oder andere Gegenstände, auf welche ohne Schaden für dieselben kein Stempelzeichen angebracht werden kann, sind, so lange sie zum Verkaufe ausgelegt bleiben, auf einem an denselben zu befestigenden Silberdrahte zu bezeichnen.
§. 5.
Die Bezeichnung der Feingehalte geschieht entweder durch den Fabricanten selbst oder einen amtlich bestellten Zeichenmeister. Letzterer hat der von ihm vollführten Stempelung ein Beyzeichen aufzuschlagen.
§. 6.
Alle Gegenstände in Gold, welche wenigstens 18. Karat (750∕1000) Feingehalt haben, sowie diejenigen in Silber, welche wenigstens 13. Loth (812∕1000.) halten, sollen überdieß auf amtliche Weise mit dem Zürichstempel versehen werden. Letzterer darf keinem Fabricat von geringerm Gehalt aufgeschlagen werden.
§. 7.
Bey einer Strafe von 8. Frk[en]. für jede Krone Gold und 2. Frk[en]. für  jedes Loth Silber, soll die bezeichnete Waare denjenigen Feingehalt haben, welchen der darauf befindliche Stempel ausweist. Für diejenigen Goldwaaren aber, welche mehr als 1. Karat schlechter, sowie für die Silberwaaren, welche mehr als ein Loth geringer erfunden werden, tritt die gedoppelte Buße ein.
Bey den dießfälligen Untersuchungen fallen 12∕1000. nicht in Berechnung.
§. 8.
Arbeiten, welche ungezeichnet auf den Lagern sich befinden, oder zum Verkaufe angebothen werden, unterliegen der im vorhergehenden Artikel bestimmten gedoppelten Buße.
§. 9.
Zur Aufsicht über die Stempelung der Gold- und Silberwaaren, sowie um die Stempelung auf amtlichem Wege zu besorgen, werden drey Zeichenmeister bestellt, deren Amtskreise von dem Regierungsrathe zu bestimmen sind.
§. 10.
Sie werden auf die Dauer von zwey Jahren auf einen einfachen, nicht bindenden, Vorschlag der Gewerbs-Section von dem Rathe des Innern gewählt.
§. 11.
Jeder derselben erhält eine jährliche Besoldung von 200. Frk[en]., hat aber für die nöthigen Stempel selbst zu sorgen. Diese werden von dem Rathe des Innern näher bezeichnet werden. 
§. 12.
Die Taxe für den Zürichstempel, welche von dem Zeichenmeister zu Handen der Staats-Caßa bezogen wird, beträgt 1∕2 %. von dem Metall-Werthe der betreffenden, in Art: 6. bezeichneten Gegenstände.
§. 13.
Für anderweitige Stempelung ohne den Zürichstempel von Seite der Zeichenmeister, wird eine Taxe von 4. Rpp[en]. für jede Krone Gold und von 1. Rpp[en]. für jedes Loth Silber entrichtet. Diese Taxe kommt dem Zeichenmeister zu.
§. 14.
Alljährlich wenigstens ein Mahl wird der Rath des Innern, Behufs einer Controle über die Zeichenmeister, sowie über die Bezeichnung durch die Gewerbtreibenden, die sämmtlichen Waarenlager von Gold und Silber mit Rücksicht auf gehörige Stempelung untersuchen und sich darüber Bericht erstatten laßen.
§. 15.
Dieses Gesetz, wodurch alle frühern Gesetze und Verordnungen, sowie sie mit dem gegenwärtigen im Widerspruch stehen, aufgehoben sind, soll mit dem ersten Januar 1834. in Kraft treten. Alle dannzumahl zum Verkaufe liegenden Waaren sollen nach dem Inhalte dieses Gesetzes gestempelt werden.
§. 16.
Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Gesetzes und Entwerfung des nöthigen Reglements beauftragt. 
