Hr. Pfr. [Melchior] Wüst v. Zürich. Ertheil. e. Ruhegehaltes an dens.
Mittelst Zuschrift vom 22. August l. Js. sucht Herr a. Pfarrer Melchior Wüst von Zürich um Ertheilung eines Ruhegehaltes nach, da er seine Pfarrstelle in Dorf und in Rafz, erstere Ao. 1836 nach fünfzehnjähriger, letztere Ao. 1844 nach vierjähriger Verwaltung aus Gesundheitsrücksichten habe niederlegen müssen, seither, soweit es seine Kräfte erlaubt [sic!], sich stetsfort vom Kirchenrathe theils als Kapitelshelfer theils als Interimsverweser theils als Vicar im Kirchendienst habe verwenden lassen und nunmehr wegen vorgerückten Alters in den Ruhestand zurückzutreten wünsche.
Der Kirchenrath berichtet: Das Kirchengesetz habe zwar diesen ganz singulären Fall nicht vorgesehen; da indessen der Petent bereits 74 Jahre alt sei, 50 Dienstjahre aufzuweisen habe, zu der zweimaligen Resignation durch Gesundheitsverhältnisse veranlaßt worden sei und seither an verschiedenen Gemeinden, theilweise gegen geringe Besoldung, auf den Wunsch des Kirchenrathes sich stets bereitwillig habe verwenden lassen, so würde es unbillig erscheinen, denselben in seinem vorgerückten Alter von dem den stationirten Geistlichen gesetzlich eingeräumten Anspruch auf einen Ruhegehalt gänzlich auszuschließen, weshalb  er nicht anstehe, der Billigkeit Rechnung zu tragen und das Gesuch zur Berücksichtigung zu empfehlen, zumal dieser ganz singuläre Fall nicht leicht wieder vorkommen werde und somit ein zu berücksichtigendes Präjudiz nicht bilde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Berücksichtigung der ganz besondern Verhältnisse des vorliegenden Falls und ohne Präjudiz für die Zukunft,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. a. Pfarrer Wüst vom 1. November d. Js. an ein jährlicher Ruhegehalt von 600 Frk. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
