Gemdrth. Oberstraß. Einladg. an dens. z. Berichterstattung üb. d. v. ihm üb. zwei Rekurrenten betr. Ertheil. v. Weinschenkpatenten f. d. Jahr 1868 ausgestellten Zeugnisse.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Rekurse der Frau Emilie Schaufelberger, geb. Pfister u. der Frau Schneider, geb. Leuthold beide in Oberstraße, betreffend Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1868, und nach Einsicht der hierauf bezüglichen Zeugnisse des Gemeindrathes Oberstraß,
beschlossen:
1. Der Gemeindrath Oberstraß wird eingeladen, diejenigen Thatsachen zu bezeichnen, auf welche gestützt er sich in diesen Zeugnissen dahin ausgesprochen hat, daß die Rekurrentinen für die ehrbare Betreibung einer Wirthschaft nicht die erforderliche Garantie bieten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß.
