Entschädig. an Welti, Aushülfe f. Statth. Amt Zürich, Strafsachen.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. August 1883.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. G. Welti, z. Zt. a. o. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend dessen Honorirung für Strafsachen,
da sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Mai 1883, wonach Hr. Welti beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, mit einem Taggeld von 5 Fr. als außerordentlicher Adjunkt ernannt worden, und unter Mittheilung, daß er vom 12. Mai bis 15. Juli ununterbrochen in dieser Eigenschaft geamtet & vom 16. Juli an als Stellvertreter des I. Adjunkten, Hrn. Wittelsbach, funktionire, – stellt Hr. Welti mit Zuschrift vom 1. August d. Js. das Gesuch um Anweisung seines Gehaltsbetreffnisses für die Dauer vom 12. Mai– bis [sic!] 15. Juli, 65 Tage à 5 Fr. = 325 Fr. durch die Staatskasse; –
nach Ansicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. G. Welti wird das nachgesuchte Honorar von 325 Fr. bewilligt & die Finanzdirektion ermächtigt, diesen Betrag vorläufig aus dem Kredite des Titel XV. a. 2 des Büdget pro 1883 ausrichten zu lassen.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen und an Hrn. Welti.
