Erledigt. Gesuch des Gemdrathes Wiesendangen um gehörige Wasserableitung v. Seite der Nordostbahndirektion.
Mittelst zweier Eingaben vom 1. April l. Js stellte der Gemeindrath Wiesendangen das Gesuch, daß einerseits die Direktion der Nordostbahn nochmals veranlaßt werde, durch Erstellung eines Grabens auf der Ostseite des Bahndammes für gehörige Ableitung des bei der Durchfahrt sich sammelnden Wassers zu sorgen, und daß anderseits die Coulisse bei der Einmündung der Kommunikationsstraße in die Hauptstraße wiederhergestellt und zugleich erweitert werde.
Am 12. April kam zwischen Bevollmächtigten der Nordostbahngesellschaft und der Gemeinde Wiesendangen unter Ratifikationsvorbehalt eine Uebereinkunft zu Stande, worin in § 3 bestimmt wird „Gegen Herstellung der in § 1 u. 2 bezeichneten Wasserleitungen erklärt der Gemeindrath Wiesendangen nebst den betreffenden Güterbesitzern hinsichtlich der in dieser Beziehung gegenüber der Direktion gemachten Reklamationen sich vollständig befriedigt.“
Mit Zuschrift vom 17. dieß beschwerte sich der Gemeindrath Wiesendangen neuerdings  und wünschte, daß die Direktion der Nordostbahn angehalten werde, die laut Vertrag vom 12. April eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen.
Da in dem erwähnten Vertrage der Passus vorkommt „Die Direktion wird sich mit dem Departement der öffentlichen Arbeiten des Kts. Zürich wegen unverzüglicher Erweiterung der Coulissen unter der Ueberfahrt der Landstraße auf die Wiesendangerstraße in’s Einverständniß setzen und für ihre Erstellung in einer Weise sorgen, daß das herfließende Wasser durch sie fortgeleitet werde und der Graben nicht wie bisher überlaufe – , so wurde der Nordostbahngesellschaft mitgetheilt, die Direktion der öffentlichen Arbeiten lege dieser Stelle den Sinn bei, daß die Nordostbahn auf eigene Kosten die Erweiterung der Coulisse ausführen lasse, da eine Mitwirkung des Staates nur insofern Statt zu finden habe, als die Straßenverwaltung die Bewilligung zur Vornahme dieser Veränderung zu ertheilen habe, eine Verpflichtung aber weder zur Erweiterung noch zur Unterhaltung dieser Coulisse dem Staate obliege.
Nach mündlichen Mittheilungen, welche seither der Direktion der öffentlichen Arbeiten  zukamen, hat nun die Direktion der Nordostbahn beschlossen, die Coulisse selbst zu erstellen, und es kann somit diese Angelegenheit als erledigt betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Von diesem Berichte wird am Protokoll Notiz genommen.
