Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Uster.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und der Bezirksgefängnisse im Bezirke Uster
hat sich ergeben.
I. Das Gerichtshaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
a) im Erdgeschoß.
1) Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes von ca 400‘ Quadratinhalt.
2) Sitzungszimmer des Bezirksrathes vom gleicher Größe.
3) Kanzlei des Bezirksgerichtes von ca 210 [Quadratfuss]
4) Ein Ausstandszimmer.
II. Gefängnisse seien vorhanden.
im ersten Stock.
3 heizbare Gefangenschaften, jede von ca 85 [Quadratfuss]
2 unheizbare dto, davon die eine ziemlich groß.
im Dachboden.
3 unheizbare Gefangenschaften jede von 70 [Quadratfuss] ferner enthält das Gebäude im 1ten Stock eine Wohnung aus 3 Zimmern und einer Küche bestehend  
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefängnißlokale als durchaus unstatthaft erscheinen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen.
I. Die Gemeinde Uster habe als Hauptort des Bezirkes Uster an geeigneter Stelle einen Neubau zu errichten, der bei zweckmäßiger Eintheilung folgende Räumlichkeiten erhalten soll.
a)
Einen Sitzungssaal für das Bezirksgericht. – Für den Fall, daß die Geschwornen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden, darf die Größe des Saales bei angemessener Höhe nicht unter 600 [Quadratfuss] betragen.
b)
Ein Zimmer in unmittelbarer Verbindung mit dem Gerichtssaal, für die Berathungen der Geschwornen, gleichzeitig als Verhörzimmer dienend. ca 180 [Quadratfuss] haltend.
c)
Ein Kanzleizimmer für das Bezirksgericht bestehend in zwei Zimmern, von denen das Größere wenigstens 250 [Quadratfuss] und das kleinere ca 100 [Quadratfuss] halten soll.
d)
Ein Sitzungszimmer für den Bezirksrath, gleichzeitig als Audienzzimmer des Statt-  halters dienend, mit ca 350‘ Quadratinhalt.
e)
Ein Kanzleizimmer für den Bezirksrathschreiber mit ca 150‘ Quadratinhalt.
f)
Ein Ausstandszimmer für die parteien ca 200 [Quadratfuss] messend.
g)
Ein Ausstandszimmer für die Anwälde von ca 180 [Quadratfuss].
h)
Zwei Archive für das Bezirksgericht und den Bezirksrath möglichst feuersicher, trocken und luftig. – Jedes von ca 180‘ Quadratinhalt.
i)
Ein kleineres Zimmer zum Aufbewahren der Effekten etc.
k)
Ein kleineres Badzimmer von 70‘–80 [Quadratfuss]
l)
Eine Wohnung oder wenigstens ein in der Nähe der Gefangenschaften gelegenes Schlafzimmer für den Gefangenwärter. In ersterem Falle ist die Gemeinde Uster berechtigt, einen angemessenen Miethzins zu fordern.
Gefängnisse.
a)
12 Einzelgefangenschaften in Größe und Konstruction nach Anleitung der Allgemeinen Vorschriften über den Bau der Bezirksgefängnisse. Von diesen Zellen soll eine so eingerichtet werden, daß sie  auch als Dunkelzelle benutzt werden kann.
b)
2 Gefangenschaften zu 4 Betten.
II. Für die vorgeschriebenen Leistungen wird der Gemeinde Uster eine jährliche Entschädigung von 1600 Frk. für 6 Jahre verabreicht, in der Meinung, daß man alsdann wieder auf diesen Beschluß zurückkommen werde.
III. Ueberdieß ist die Gemeinde Uster verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
IV. Die Ausführung obiger Bauten ist in Beziehung auf die Gefangenschaften nach den erlassenen Allgemeinen Vorschriften im Ganzen unter der speziellen Oberaufsicht der Direction der Polizei und des Bauinspectorates vorzunehmen und muß Ende August 1854 beendigt sein.
V. Bis spätestens den 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Uster eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesen Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VI. Mittheilung an die Direction der Polizei und an den Gemeindrath Uster. 
