Vorörthliches Kreisschreiben betreffend politische Flüchtlinge.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 30. October betreffend politische Flüchtlinge, aus wel-  chem sich der auffallende Umstand ergibt, daß der von der Regierung des Standes Bern verwiesene Flüchtling Joh. Christoph Freyeisen aus Frankfurt am Main dennoch immer in Bern verweile, – einstweilen aus allgemeinen Rücksichten keine Schritte zu thun, und solches lediglich ad acta zu legen. 
