Die Gemeinde Oberstraß wird in ihrem Gesuche um Unterstützung zur Straßenbaute abgewiesen.
Nach Prüfung des von der Gemeinde Oberstraß eingelegten Gesuches um Erleichterung der ihr bevorstehenden Arbeiten an dem neuen Straßenzuge von der Tanne bis zum Bethause daselbst, und Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 22.  v. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß:
1.) Die Gemeinde Oberstraß bis jetzt noch gar nichts an dem fraglichen Straßenbau geleistet hat.
2.) Daß es sich deßhalb erst im Verfolge zeigen wird, ob dadurch ihre Kräfte im Vergleiche mit den Leistungen anderer Gemeinden allzustark angestrengt worden seyen.
3.) Daß das Straßengesetz dem Regierungsrathe nur gestattet, bey dem Baue einer Straße 3ter Claße, nicht aber bey demjenigen einer Straße 1ster Claße den Gemeinden eine Unterstützung verabfolgen zu laßen, –
beschloßen:
Es könne einstweilen auf das Gesuch der Gemeinde Oberstraß nicht eingetreten werden, wovon derselben durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
