Wittwe Rosenberger in Birmensdorf; Erneuerung d. Tavernenrechts.
In Sachen der Frau Wittwe Anna Rosenberger geb. Gut in Birmensdorf,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 31. v. Mts. stellt Frau Wittwe Anna Rosenberger geb. Gut in Horchrüti - Birmensdorf das Gesuch um Erneuerung des mit Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Mai 1859 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 600 auf die Dauer von 20 Jahren  ertheilten Tavernenrechtes zum Sternen daselbst & weist bezüglich der Festsetzung der Rekognitionsgebühr auf die isolirte Lage des Gasthauses hin.
B. Der Gemeindrath Birmensdorf und der Bezirksrath Zürich tragen auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Frau Wittwe Anna Rosenberger geb. Gut in Forchrüti - Birmensdorf wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 7. Mai 1879 an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 337 „zum Sternen“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zu-  widerlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an die Petentin mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Birmensdorf, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
