Beschluß, betreff. Dreiervorschlag für das Statthalteramt Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Regensberg vom 1ten hjs. in welcher dasselbe darauf aufmerksam macht, daß mit dem 4ten Mai seine Amtsdauer zu Ende gehe und deßhalb um Verhaltungsregeln ansucht
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen, die nöthigen Schritte zur Einberufung und Versammlung der Bezirkswahlmänner und hierauf der Bildung des Dreiervorschlages zu thun.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß zu geben. 
