Vorläuf. Genehmigung der revidirten Statuten der Aktiengesellschaft Leu & Cie.
Mit Zuschrift vom 16. April übermittelt die Aktiengesellschaft Leu & Cie ein Exemplar der von ihrer ordentlichen Generalversammlung unterm 10. April abgeänderten Statuten  und sucht um deren Genehmigung nach mit dem Bemerken, es seien diese Abänderungen von der fraglichen Versammlung, wobei von der Gesammtzahl von 19,565 Aktien 12,150 vertreten gewesen, einstimmig gutgeheißen worden; nun können zwar diese Abänderungen laut § 16 der bisherigen Statuten erst dann formell und definitiv in Kraft treten, wenn sie von einer folgenden ordentlichen Jahresversammlung der Aktionärs nochmals genehmigt worden seien, allein da die Versammlung vom 10. April ebenfalls einstimmig beschlossen habe die Direktion zu ermächtigen, den neuen § 7 wenn sie es nöthig finden sollte, schon früher provisorisch zur Anwendung zu bringen, so habe jetzt schon dieses Gesuch gestellt werden müssen.
Nach dem Berichte des Direktors der Finanzen und der Handelskammer betreffen die vorgenommenen Abänderungen, abgesehen von einer Menge unwesentlicher Aenderungen in der Redaktion folgende zwei Hauptpunkte:
a) Während nach dem § 6 der bisherigen Statuten die Summe der auszugebenden Obligationen auf 40% des jeweiligen Aktienkapitals beschränkt war, sollen nun nach § 7 der neuen Statuten solche Obligationen bis zum Belauf des jeweiligen Aktienkapi-  tals ausgegeben werden dürfen. 
b) Während nach § 15 der bisherigen Statuten Abänderungen derselben bevor sie in Kraft erwachsen, von zwei ordentlichen Generalversammlungen genehmigt werden müssen, sollen nach § 14 der neuen Statuten solche Abänderungen zwei mit einem Zwischenraume von wenigstens drei Monaten sich folgenden Generalversammlungen zur Genehmigung vorgelegt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird den vorliegenden neuen Statuten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes in der Meinung ertheilt, daß dieselben erst nach erfolgter nochmaliger Bestätigung in der nächstfolgenden ordentlichen Generalversammlung in Kraft erwachsen und bis zu diesem Zeitpunkte die bisherigen Statuten noch Gültigkeit haben sollen, so weit nicht innerhalb dieser Zwischenperiode die Anwendung des § 7 der neuen Statuen als nothwendig sich herausstellt.
II. Die Petentin wird eingeladen, unmittelbar nach Abhaltung der nächstfolgenden ordent-  lichen Generalversammlung dem Regierungsrathe die dannzumal wirklich festgestellten neuen Statuten zur definitiven Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
