Bewilligung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Grüningen für die Straße v. Binzikon über Itzikon.
In Sachen des Gemeindrathes Namens der Gemeinde Grüningen,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Straße IIIt Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Grüningen verwendet sich in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Regierungsrathes d. d. 30 Mai d. Js. um Bestimmung des der Gemeinde früher schon durch Regierungsbeschluß vom 26. Juni 1852 in Aussicht gestellten Staatsbeitrages, an die Kosten des Baues der Straße IIItr Klasse von Binzikon über Itzikon in die Straße II Klasse  über die Forch nach Wald.
B. In seiner Zuschrift theilt sodann der Gemeindrath die Rechnung über diesen Straßenbau mit, deren Hauptposten folgende sind:
Entschädigung für Land u. Bäume
fc.
1400.83.
Vergütung von Schädigungen
“
1330.80.
Ganze Entschädigung
fcs.
2731.
63.
Bau der Straße lt. Akkord mit J. Kriesi u. Mithaften in Binzikon
“
5030.
–  
Für Marchsteine u. Setzen derselben
“
90.
–  
Für Schutzwehren beim Mühletobel
“
195.
–  
Summe
fcs.
8046.
63.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Für eine Straßenlänge von ca 5200 Fuß sei obige Kostensumme ziemlich groß, allein der Gemeindrath bemerke eben, daß die hohe Lage der Forchstraße die Verbindung der Straße III. Klasse mit derselben erschwert, und nicht nur die Kosten der Erdanlage, sondern namentlich auch der Entschädigungen vermehrt habe.
Um über die Richtigkeit der Rechnung Aufschluß zu erhalten, sei das Schreiben des Gemeindrathes dem Herrn Kreisingenieur Diezinger mitgetheilt worden, weil derselbe den Bauaufseher angestellt und öfter Gelegenheit gehabt habe, den Bau zu besichtigen. Derselbe melde nun unterm 12 Juli d. Js., daß der Bau zweckmäßig &  solid ausgeführt worden sei, daß die Kosten für Entschädigungen und für den Bau mäßig angesetzt seien und daß die Höhenlage der Forchstraße die Kosten bedeutend vermehrt habe, welcher Umstand bei Bestimmung des Staatsbeitrages um so eher berücksichtigt werden dürfte, als die Ortschaft Itzikon s. Z. allem [sic!] aufgeboten habe, die Straße II Klasse zu erhalten und nur durch Inaussichtstellung eines namhaften Staatsbeitrages für eine Straße IIIt Klasse habe beruhigt werden könne.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Grüningen betrage nach der Scala 28 % der Kosten, und demnach stelle sich der Staatsbeitrag für die Kostensumme von fcs. 8047 auf fcs. 2253. – Da aber die von dem Gemeindrathe angeführten Gründe der Kostenvermehrung durch die Lage der Forchstraße wirklich begründet seien und von Herrn Kreisingenieur-Diezinger bestätigt werden, so dürfte der Beitrag in etwas erhöht und die im Jahr 1853 für Bauaufsicht bezahlten fcs. 52.50 nicht in Abzug gebracht werden.
D. Laut Bericht des Statthalteramtes Hinweil vom 20 Juni d. Js. ist die fragliche Straße bis an die Setzung einiger weniger Akazien vollständig und solid hergestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der Gemeinde Grüningen wird an die Kosten der Erbauung einer Straße IIIt Klasse von Binzikon über Itzikon in die s. g. Forchstraße, über die für Bauaufsicht bezahlten fcs. 52.50c hinaus ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Grüningen mit Weglassung von Fact. litt. C. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
