Bewillig. einer Zulage a. d. Sekretär & Kanzlisten der Direkt. d. Militärs.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es wird dem Sekretär und dem Kanzlisten der Direktion des Militärs für die denselben im Jahr 1856 zugefallene außergewöhnliche Arbeit bei der Taxation und Verifikation  des Militärpflichtersatzbezuges eine Zulage bewilligt, dem Erstern im Betrage von Frk. 300, dem Letztern im Betrage von Frk. 150, welche Ausgabe auf Rechnung des Militärpflichtersatzes gebracht werden soll.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
