Unterstellung d. Anglo Swiss Biscuits in [Winterthur] unt[er] das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eidg. Fabrikgesetzes mitzutheilen, daß die Firma „Anglo-Swiss-Biscuit Co“ in Winterthur eine Biscuitfabrik daselbst erstellt hat. Das Etablissement ist jedoch nicht neu gebaut, sondern in den Räumlichkeiten der ehemaligen Wirkerei & Stickerei von W. Achtnich-Glitsch in Winterthur eingereicht worden. Gegenwärtig werden in dem neuen Geschäfte 15 Arbeiter bei Dampfbetrieb beschäftigt. 
Es ist demnach die Firma W. Achtnich-Glitsch in der Fabrikliste zu streichen & dafür die Biscuitfabrik unter der genannten Firma dem Fabrikgesetz zu unterstellen.
Indem wir Ihnen den ausführlichen Fragebogen übermitteln, gewartigen [sic!] wir Ihre bezügliche Verfügung.“
