R. Zinggeler in Richtersweil; Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen des Herrn R. Zinggeler in Richtersweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 13. Christmonat 1873 wurde dem Hrn. R. Zinggeler in Richters-  weil bewilligt, in seinem Lande am Mühlebach bei Richtersweil ein Wasserwerk zu erstellen und zur Betreibung desselben das Wasser des Mühlebaches unterhalb dem Sternen im Berg in einem Weier zu sammeln, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk und unterhalb in den See zu leiten.
B. Da der Weier und die Wasserleitung schon längere Zeit vollendet und einige Motoren in Betrieb sind, so wurde auf Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Wasserkraft vermessen, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die mittlere Wassermenge beträgt nach der in Beisein der Hrn. Zinggeler vorgenommenen Messung 1,95 oder rund 2 Kubikfuß per Sekunde; und als Totalgefälle, vom Oberwasserspiegel im Weier bis auf den mittlern Hochwasserstand des See’s, 587,10 Fuß. Hievon sind 1‰ der 6450 Fuß langen Wasserleitung = 6,45 Fuß abzuziehen, und bleiben für Berechnung des Wasserzinses 580,65 Fuß. Der Wasserzins beträgt somit:
580,65 x 2 x 54 / 500 = 125,4 Pferdekräfte à Frk. 4 = Frk. 501,60 oder rund Frk. 500, und ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Martini 1876 zu entrichten.
C. Gegen vorstehende Berechnung hat Hr. Zinggeler  keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. R. Zinggeler in Richtersweil unterm 13. Christmonat 1873 ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 500 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1876 an die Domänenverwaltung des Staates zu entrichten ist.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Urkunde vom 13. Christmonat 1873 aufzunehmen.
3. Mittheilung an Hrn. Zinggeler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
