Betr. Vormundschaft üb. [Alfred] Bollier in Crajowa.

Präsidial-Verfügungen.
19. December 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Waisenamtes Horgen,
betreffend Erhebung eines Inventars über den Nachlaß des Alfred Bollier, von Horgen, in Crajowa, Rumänien,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An den Bundesrath folgende Antwort zu richten:
„Unter Verdankung Ihrer gefälligen Mittheilung vom 5. Dezbr. d. Js., die Nachlaßangelegenheit des Alfred Bollier von Horgen in Crajova, Rumänien, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Vormundschaftsbehörden unter obwaltenden Umständen auf die Erhebung eines Inventars über den Nachlaß des Alfred Bollier verzichten & daß demgemäß unseren bezüglichen Gesuchen keine weitere Folge zu geben ist.
Immerhin spricht das Waisenamt Horgen den Wunsch aus, es möchte der Wittwe Bollier im Hinblick auf deren Armuth, gemäß Art. 63 des Reglements für die schweiz. Konsularbeamten vom 26. Mai 1875, bezüglich der Kosten der Einleitung der Inventarisation das Armenrecht bewilligt werden.“
