Straßenbahngesellschaft betr. Art. 9 d. Polizeiverordnung.

[Präsidial-Verfügungen
19. December 1882.]
In Anbetracht, daß nach dem Regierungsbeschluß vom 2. Dezbr. & den in dessen Erwägungen nie-  dergelegten Erklärungen der Gemeindebehörden der Art. 9 der Polizeiverordnung zunächst nicht & vielleicht nie in Vollzug gesetzt werden wird, will die Straßenbahngesellschaft laut Schreiben vom 18. Dezbr. kein weiteres Rechtmittel gegen denselben ergreifen, wahrt sich aber dieselben ausdrücklich für die Zeit da der Vollzug verlangt werden sollte. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
