Versorgung der Frau Egli v. Brütten. Rekurs.
In Sachen des Hs. Heinrich Egli, von Brütten, vertreten durch Fürsprech Dr Bertschinger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend die Versorgung seiner geisteskranken Frau,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 12. April d. Js. wurde der Rekurs des Hs. Heinrich Egli gegen die vom Gemeindrathe Brütten unterm 14. März d. Js. beschlossene Versorgung der geisteskranken Ehefrau Egli in die Pfleganstalt Rheinau abgewiesen, bezw. diese Maßnahme gutgeheißen, gestützt auf folgende Erwägung: 
„Nach § 143 des privatrechtl. Gesetzbuches ist das Recht des Mannes auf den Erwerb der Frau und den Ertrag ihres Vermögens an die Voraussetzung geknüpft, daß er für ihren Unterhalt und ihre laufenden Verpflichtungen gehörig sorge. Nun leidet Frau Egli an Verrücktheit und es ist konstatirt, daß sie in Folge dieses Zustandes dritte Personen belästigt und namentlich auch Beamten durch häufige Besuche beschwerlich fällt. Nach dem Bericht des Gemeindrathes ist nun Egli nicht der Mann dazu, seine geisteskranke Frau gehörig zu behandeln, sie zu beherrschen und Ausschreitungen von ihrer Seite zu verhindern, und daher liegt es gemäß § 94 Ziff. 2.a des Gemeindegesetzes in der Pflicht des Gemeindrathes, im Interesse der öffentlichen Sicherheit dritte Personen vor dem verrückten Gebahren einer solchen Person zu schützen und auf Kosten des Mannes dieselbe durch Unterbringung in einer geeigneten Anstalt unschädlich zu machen.“
E. Gegen diesen Beschluß erhob Hr. Fürsprech Dr Bertschinger Namens des Hs. Heinrich Egli mit Eingabe vom 9. Mai Rekurs, und ersucht um dessen Aufhebung.
Zunächst wird die Anwendbarkeit von Ziff. 9 des § 54 des Gemeindegesetzes angefochten, unter Bestreitung des gemeingefährlichen a-Geistes-aZustandes der Frau Egli, und dießfalls hervorgehoben, daß die bloße Möglichkeit einer Gefahr keineswegs die Annahme ei-  ner bestehenden Gefahr rechtfertigen könne.
Im Weitern wird die gemeindräthliche Dazwischenkunft bei Versorgung der Frau Egli als ein unbefugter Eingriff in die Rechte des Ehemannes Egli, und im Widerspruch mit den bezüglichen Bestimmungen des privatrechtl. Gesetzbuches dargestellt und hiebei betont, daß selbst für den Fall, als es der Ehemann Egli an der nöthigen Fürsorge für seine geisteskranke Frau fehlen lasse, zunächst auf dem Wege der Ordnungsstrafe für Fahrlässigkeit bezw. Ungehorsam gegen ihn vorgegangen werden müßte, und erst, wenn diese Zwangsmittel erschöpft, zum Correktiv der Detention in eine Irrenanstalt Zuflucht genommen werden dürfe. Abgesehen davon, daß diese rekurrirte vormundschaftliche Maßnahme als eine unmotivirte Gefährdung der verfassungsmäßig garantirten persönlichen Freiheit erscheine, führe sie gleichzeitig eine unbillige und unnöthige Härte gegenüber den Ehegatten Egli mit sich. Frau Egli fürchte Rheinau, liebe ihren Mann, sei zu Hause willig und fleißig, bei ihrem Mann so glücklich, als sie bei ihrem geistigen Zustande es nur sein könne, während, wenn sie aus dieser bessern Situation herausgerissen und neben andere Geisteskranke eingesperrt werde, eine Verschlimmerung ihres Zustandes zu befürchten stehe, ihr Wohl demnach eher gefährdet als gefördert werde.  
F. Der Gemeindrath Brütten rechtfertigt in seiner Rekursbeantwortung vom 25. Mai die rekurrentischerseits als inkorrekt und inhuman angefochtenen Maßnahmen gegenüber den Ehegatten Egli einerseits in dem Besorgniß für die öffentliche Sicherheit erregenden, geistigen Zustande der Frau Egli und in der mangelhaften Versorgung durch ihren Ehemann, anderseits in Darstellung folgenden Sachverhaltes:
Aus Auftrag der Oberbehörden sei nämlich Frau Egli vom Gemeindrath im März 1876 in der Irrenheilanstalt Burghölzli untergebracht und von dort nach Rheinau versetzt worden, von wo aus sie auf das Ansuchen ihres Ehemannes unterm 31. Dezember v. Js. probeweise seiner Pflege überlassen wurde. Hiebei sei gestützt auf die dießfalls vom Gemeindrathe gestellten Voraussetzungen: 1. daß sich die Krankheit der Frau Egli so weit gebessert habe, daß die Wiederholung ihres frühern Zustandes nicht mehr zu befürchten sei, 2. der Ehemann sich verpflichte, dieselbe falls nöthig, unbedingt wieder versorgen zu lassen und 3. die Wiederaufnahme in die Anstalt jederzeit gesichert bleibe, durch Verfügung der dortigen Aufsichtskommission die provisorische Entlassung auf 3 Monate festgesetzt, und im Weitern bestimmt worden, daß während der Dauer ihres Urlaubs ihr der Platz in der Anstalt gegen Entrichtung des halben Kostgeldes offen  behalten werde. Demnach wäre der Platz nicht Ende März besetzt und voraussichtlich die Wiederaufnahme im Nothfalle auf ungewisse Zeit hinausgeschoben worden. Dieser Umstand sowol als der weitere, daß wenn auch nicht gerade weitere Ausschreitungen bei Frau Egli zu Tage getreten, so doch ihr ganzes Benehmen auf eine ungebesserte Geisteskranke schließen lasse, habe zu dem rekurrirten Beschlusse Veranlaßung gegeben.
Der Gemeindrath gelangt demnach zu dem Resüme, daß er gegenwärtig die Versorgung der Frau Egli in Rheinau nicht absolut nothwendig halte, weil sich wirklich, wenigstens nach seinem Dafürhalten, ihr Krankheitszustand zu bessern scheine; dagegen dürfte es doch angezeigt sein, noch für einige Zeit den Platz in Rheinau auf Kosten des Ehemannes offen zu lassen, um im Falle der Noth nicht wieder Monate lang warten zu müssen.
G. Der Bezirksrath Winterthur hält in seiner Berichterstattung vom 31. Mai das Vorgehen des Gemeindrathes Brütten unter den gegenwärtigen Verhältnissen für richtig & damit auch den Rekurs für erledigt, da nach dem Wunsche des Mannes die Frau für einstweilen wenigstens wieder bei ihm bleibt; dem Gemeindrathe indessen immer das Recht zustehen soll, im Nothfalle wieder andere Verfügungen zu treffen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattungen des Gemeindrathes Brütten und des Bezirksrathes Winterthur, wonach  der Rekurs gegenstandslos geworden,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei dieses Geschäft als durch die Erklärungen des Gemeindrathes Brütten gegenstandslos geworden, abzuschreiben.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Brütten und die Direktion der Justiz & Polizei.
