Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. [Verpflegungs] Kosten f. d. in Chemnitz [Ungarn] verpflegt. [Ulrich] Eigenheer v. Kl. Andelfingen.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober theilt der schweiz. Bundesrath dem Regierungsrathe mit, daß die oester. ungarische Gesandtschaft die vertragsgemäße Vergütung der Kosten im Betrage von fl. 26 88Xr oester. W. für Verpflegung des Müllergehülfen Ulrich Eigenheer von Klein-Andelfingen, welcher am 24. Juni als an der Pockenkrankheit leidend in den Bürgerspital zu Chemnitz, Ungarn, aufgenommen & am 26. August als geheilt entlassen wurde, reklamire, –  und ersucht um Vermittlung der Bezahlung des fraglichen Betrages.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe hievon der Armenpflege Klein-Andelfingen mit der Einladung Kenntniß gegeben, für die Reglirung dieser Sache besorgt zu sein, in Folge dessen dieselbe den reklamirten Betrag mit Frk. 56.50 eingesandt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der fragliche Kostenbetrag ist dem Bundesrathe zu Handen der Verwaltung des Bürgerspitals in Chemnitz zu übersenden unter Beilegung der beiden von dieser Verwaltung ausgestellten Aktenstücke.
