Reg. von Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Erbauung e. Straße II. Kl. v. Waltalingen nach Oberneunforn.
Betreffend die Erbauung einer Straße II. Klasse von Waltalingen nach Oberneunforn,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Mai 1874 machte die Regierung von Thurgau folgende Mittheilung:
Die dortseitige Gemeinde Neunforn habe das Ansuchen gestellt, daß die von Oberneunforn in der Richtung nach der zürch. Gemeinde Waltalingen führende Nebenstraße nach vorausgegangener Korrektion als Straße II. Klasse erklärt werden möchte. Die thurgauische Regierung wünsche nun, es möchte die Gemeinde Waltalingen angehalten werden, diese Straße, – wie sie sr. Zt. von Geometer Erb projektirt worden – für den Fall ihrer Ausführung an der Kantonsgrenze abzunehmen und nach dem Erb’schen Plane bis zur Landstraße Waltalingen-Stammheim weiter zu führen.
B. Dieses Schreiben wurde mittelst Verfügung vom 19. Brachmonat 1874 dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Waltalingen zur Vernehmlassung mitgetheilt. Darauf kam am 7. Christmonat gl. Js. eine Antwort folgenden Inhaltes ein:
Die Gemeinde Waltalingen lehne die Erbauung der fraglichen Straße entschieden ab. Früher hätte sie sich allerdings gern dazu verstanden, durch die Erbauung der Eisenbahn sei aber die Sachlage eine andere geworden, &  für den übrig bleibenden Verkehr genüge eine Verbesserung der bestehenden Straße III. Klasse. Der Bezirksrath sei damit ganz einverstanden. Auch die Gemeinde Oberneunforn habe ihre Ansicht geändert, und strebe nunmehr eine Verbindung mit der Station Ossingen an. Ebenso wünsche die Gemeinde Ossingen die Erbauung einer Straße in der fraglichen Richtung, welches Begehren der Bezirksrath für gerechtfertigt halte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
das von der Regierung von Thurgau in Anregung gebrachte Projekt hat eine Totallänge von 7869 Fuß, wovon 4000 Fuß auf die Gemeinde Waltalingen fallen. Die Kosten der letztern Strecke mögen sich auf ca Fr. 10–11 000 belaufen.
Was die Distanzen betrifft, so ist Ober-Neunforn von der Station Stammheim 13 000 Fuß entfernt, von der Station Ossingen nach stattgehabter Korrektion der Straße 12,300 Fuß.
Daraus geht hervor, daß auch die Station Stammheim für Oberneunforn von Bedeutung werden wird, und als Folge dessen wird sich etwas früher oder später doch eine Korrektion der Straße Oberneunforn-Waltalingen, resp. ein Neubau ergeben. Es erscheint daher nicht  angezeigt, das Ansuchen der Regierung von Thurgau von vornherein abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Thurgau wird auf ihr Schreiben vom 8. Mai 1874 unter Hinweisung auf das dießseitige Schreiben vom 24. Weinmonat 1874 erwiedert, der hierseitige Regierungsrath anerkenne das Bedürfniß einer bessern Verbindung zwischen Waltalingen und Ober-Neunforn und sei geneigt, auf zürch. Gebiete für eine entsprechende Fortsetzung zu sorgen, sofern von Oberneunforn aus gebaut werde.
Nach Aeußerungen der Vorsteherschaft Ober-Neunforn zu schließen, halte man dort indessen die Erbauung einer Straße von Oberneunforn nach Ossingen für nothwendiger, und es sei auch die Gemeinde Ossingen damit einverstanden, und bereit, auf ihrem Gebiete die Straße als eine solche II. Klasse zu bauen, während Waltalingen von einer Straße nach Oberneunforn nichts wissen wolle. Da nun im gegenwärtigen Moment für die angeregte Straßenbaute bei keiner der betheiligten Gemeinden große Geneigtheit herrsche, so dürfte dem Projekte Oberneunforn-  Ossingen die Priorität gegeben werde. Man sei daher bereit, von Ossingen aus in der Richtung nach Oberneunforn eine Straße II. Klasse zu bauen, sofern dieselbe auf thurgauischem Gebiete eine entsprechende Fortsetzung finde.
Schließlich sehe sich der Regierungsrath noch zu der weitern Mittheilung veranlaßt, daß man im Bezirke Andelfingen mit dem Gedanken umgehe, eine Straße II. Klasse von Andelfingen über Dorlikon und Altikon bis Ellikon, mit Fortsetzung gegen Frauenfeld, zu erstellen, insofern auf thurgauischem Gebiete auf entsprechende Fortsetzung zu hoffen sei.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
