Fabrikordnung Schneebeli u. Cie in Affoltern.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma A. Schneebeli u. Cie in Affoltern a/A. durch Vermittlung des Statthalteramtes Affoltern zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Mühle u. Teigwaaren-  resp. Nahrungsmittelfabrik daselbst;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Für die in den §§ 3 u. 4 angedrohte sofortige Entlassung eines Arbeiters, sowie über die Auszahlung des Lohnes ist der richterliche Entscheid vorzubehalten [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
b. die [sic!] weitere Androhung in § 4, betr. den Verlust eines Zeugnisses, ist insofern unzulässig, als der Arbeitgeber dem austretenden Arbeiter einen Ausweis darüber, wie lange u. in welcher Stellung der Arbeiter bei ihm beschäftigt gewesen sei, nicht verweigern darf. § 4 ist in diesem Sinne abzuändern.
c. In § 16 ist das Wort „Unbedeutende“ zu streichen.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen u. es  sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern u. an die Petentin unter Rücksendung der Fabrikordnung.
