Veränderung d. Einzugsbriefes der Gmde. Riesbach.
Mit Zuschrift vom 2 vor. Mts. stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch um Erhöhung der Niederlaßungsgebühr in dem Sinne, daß dabei ein Minimum von Frk. 5 und ein Maximum von Frk. 10 festgesetzt werden möchte, wovon je Rp. 60 dem Kirchen- Rp. 90 dem Schulgut zufließen würde, und daß es dem Gemeindrathe zustehen solle, die Nieder-  gelaßenen nach Maßgabe ihres Vermögens u. Erwerbes innerhalb jener Grenzen zu taxiren; gleichzeitig wünscht der Gemeindrath, daß bei diesem Anlaß der Einzugsbrief in neue Währung umgesetzt und die einzelnen Summen nach oben abgerundet werden möchten. Zu Begründung der Erhöhung der Niederlaßungsgebühr wird im Wesentlichen angeführt, die Bevölkerung der Gemeinde nehme von Jahr zu Jahr in solchem Maße zu, daß die Tag- und Nachtpolizei verhältnißmäßig verstärkt werden müße, und die nicht geringen Mehrkosten könnten am ehesten auf diese Weise gedeckt werden, ohne zu den schon vorhandenen sieben jährlichen Steuern noch eine neue hinzuzufügen. Es bestehe bis zur Stunde in dieser Gemeinde noch der altherkömmliche Gebrauch des Wacht- oder sogenannten Frohngegenstandes, das von dem anwesenden Mann vierteljährlich im Betrage von 6 Schilling durch die Waibel und Wächter von Haus zu Haus bezogen werde. Dieß veraltete Besteurungsverhältniß beabsichtige der Gemeindrath aufzuheben und die bisanhin damit bestrittene Besoldung der Gemeindspolizeibeamteten in Zukunft gänzlich dem Gemeindgute zu überbinden, und auch diese Mehrausgabe des Gemeindgutes  könnte durch die nachgesuchte Erhöhung der Niederlaßungsgebühr gedeckt werden.
Mit Gutachten vom 17 vor. Mts. empfiehlt der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Berücksichtigung.
Hiebei kömmt folgendes in Betracht. Wenn durch die Zunahme der Bevölkerung eine Verstärkung der Tag- und Nachtwache nothwendig wird, so liegt hierin um so weniger Grund, die Niederlaßungsgebühr zu erhöhen, da sämmtliche Niedergelaßene ohne Ausnahme gleich den Bürgern an die Kosten der Tag- und Nachtwache beizutragen haben (§ 31 Ziffer 7 des Niederlaßungsgesetzes). Diese Ausgabe ist überdem, wofern die Einkünfte des Gemeindgutes nicht zu deren Deckung hinreichen, nach Vorschrift von § 11 des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern zu decken, und jede andere Erhebung von Beiträgen zu diesem Zwecke, namentlich aber die nach der Angabe des Petenten in Riesbach bisanhin Gebräuchliche, muß als ungesetzlich bezeichnet werden, so daß auch die in Aussicht gestellte Abschaffung dieses Mißbrauchs, als sich von selbst verstehend, keinerlei Veranlaßung darbietet, auf das Gesuch einzutreten. Eine  Erhöhung der Niederlaßungsgebühr kann nur da eintreten, wo nach[ge]wiesen wird, daß durch wesentliche Vermehrung der Gemeindseinkünfte die Steuerbelastung der Niedergelaßenen an die Gemeindsausgaben beträchtlich vermindert worden ist, welcher Nachweis bei dem geringen Bestand der Gemeindgüter in Riesbach zur Zeit nicht geleistet werden kann. Dagegen erscheint eine Abrundung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren in neuer Währung im Sinne des Petenten gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Innern,
beschloßen:
I. Sei der Einzugsbrief für die Gemeinde Riesbach folgendermaßen abzuändern.
a.) Die Einzugsgebühren betragen:
In das Kirchengut Neumünster Frk. 35.
“	“	Armengut	“	“	 120; in der Meinung, daß der Einkäufer mit dieser Einzugsgebühr zugleich auch Antheilhaber an dem Reparaturgute derjenigen politischen Gemeinde werde, deren Bürgerrecht er erworben hat.
In das Schulgut				Frk. 150
“	“	Gemeindgut				“	 120.  
b. die Niederlaßungsgebühren betragen:
a) In das Kirchengut Neumünster 	Frk. – Rp. 60.
b) “		“  Schulgut	“	“	–	“   90.
c) “		“	  Gemeindgut	“	“	4	“   50.
II. Sei dem Petenten der Bezug des sogenannten Wacht- oder Frohnfastengeldes von nun an untersagt, und habe der Bezirksrath Zürich darüber zu wachen, daß diese oder eine andere ähnliche ungesetzliche Kopfsteuer in keiner Gemeinde des Bezirks mehr bezogen werde.
III. Sei das Disp. I. dieses Beschlußes durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an den Petenten.
