Bindschädler [Andreas] in Niederuster u. Weber u. Bünzli; Vervollständig. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
der Herren Andreas Bindschedler [sic!] in Niederuster und Weber und Bünzli ebendaselbst,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
Unterm 13. Weinmonat 1873 wurde zwischen den Eingangs erwähnten Herren & Hrn. Escher-Hotz in Niederuster ein Vergleich abgeschlossen, worin u. A. festgesetzt war, es solle im Ablaufkanale des letztern ein Markstein zur Bestimmung der Stauhöhe gesetzt werden, welche Hrn. Künzli als Besitzer der Mühle Niederuster zukomme, und fer-  ner solle zur Vermeidung von Ueberstauung ein freier Ueberfall von 25 Fuß Länge angebracht werden.
Unterm 19. d. Mts. hat Hr. Ingenieur Bleuler im Auftrage des Hrn. Escher-Hotz diese Arbeiten den Bestimmungen obigen Vertrages gemäß ausgeführt, so daß nun die beiden Punkte in das Nivellement der Konzession der Herren Bindschedler und Weber und Bünzli aufgenommen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In das Nivellement in Disp. I Ziff. 6 der den Herren Andreas Bindschedler und Weber & Bünzli in Niederuster unterm 7. März 1874 ertheilten Wasserrechtsurkunde sind folgende Bestimmungen als Nachtrag aufzunehmen:
Wassermarkstein im Ablaufkanal der Fabrik des Herrn Escher-Hotz unterhalb dem
Kosthause
1498 99.-
freier Ueberfall unmittelbar oberhalb der Kanalbrücke bei der Mühle Niederuster
1498 99.
II. Mittheilung an die Herren A. Bindschedler, Weber und Bünzli, unter Rückstellung der ver-  vollständigten Wasserrechtsurkunde, Escher-Hotz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
