Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Niklaus] Kubli v. Netstall in d. [Katonsspital].

Präsidial-Verfügungen.
20. Juni 1866.
Die Standeskommission des Kantons Glarus empfiehlt mittelst Schreiben vom 15. dieß den an Kieferknochenfraß leidenden Gemeindweibel Niklaus Kubli von Netstall zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, befürwortet die Aufnahme.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen: 
Die Aufnahme des Niklaus Kubli von Netstall in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
