Anerkennung der Wahl des Herrn C. L. Schuster aus Regensberg zum Pfarrer in Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des [zwar unrichtigerweise direkt eingegangenen] Verbalprozesses, laut welchem die Kirchgemeindsversammlung Hombrechtikon unter dem 21t. d. M. zu ihrem Seelsorger in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat.
den Herrn Carl Ludwig Schuster aus Regensberg, Pfarrer in Weißlingen;
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben mit der Einladung sich mit dem Dekanate über die Installation des Herrn Pfarrer Schuster zu verständigen; im Fernern ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt  zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen[.]
