Ratification des Kräuelhofes. Nachgebot auf das Strohriedt zu Altstätten.
Nach Anhörung des von der Spitalpflege unterm 5ten d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das Ergebniß der über den von frühern Verkäufen her noch übrig gebliebenen Theil des sogenannten Kräuelhofes, sowie über ein circa 6. Jucharten haltendes Sträueriedt auf der Altstätter-Allment abgehaltenen Gant, – woraus hervorgeht, daß Herr Caspar Nägeli, Weinschenk auf dem Münsterhof dahier, auf den Kräuelhof fl. 32350, und auf das Strohriedt mit fl. 4210. Meistbieter geblieben, sinther aber auf dieses letztere von Herrn Jacob Huber, Metzger, noch ein Nachgebot von fl. 250. gemacht worden sey, – wurde vom Regierungsrathe beschloßen, was folgt:
1.) Das Angebot des Herrn Caspar Nägeli von fl. 32350. auf den noch übrig gebliebenen Theil des Kräuelgutes wird hierseits genehmigt, und die Spitalpflege mit Vollziehung dieses Verkaufes nach Inhalt der Gantbedingniße beauftragt.
2.) In Berücksichtigung des von Herrn Huber, Metzger, schriftlich eingegebenen Nachgebotes von fl. 250. auf das Strohriedt zu Altstätten, wird dem auf dasselbe gemachte Angebot des Herrn Nägeli die hierseitige Ratification nicht  ertheilt, sondern die Spitalpflege, unter Zustellung des Huberischen Nachgebotes, beauftragt, entweder eine nochmalige öffentliche Gant über dieses Grundstück zu veranstalten, oder auch bloß unter den bisherigen Bietern auf dasselbe die Concurrenz wieder zu eröffnen.
