[Josef] Blickle v. Egesheim - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 23. April übermittelt das Statt-  halteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Josef Blickle, Gypsermeister, von Egesheim - Württemberg, wohnhaft in Außersihl, welcher am 17. Dez. 1871 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis in Reutlingen vom 18. März 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Montasfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt u. den Stadt-  rath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
