Staatsbeitrag an Krankenasyl Uster.
Mit Zuschrift vom 16. Juni sucht der Gemeindekrankenverein Uster um Gewährung eines Staatsbeitrages an die Betriebskosten seines Krankenasyls nach. Diese Anstalt wurde am 14. November 1883 eröffnet & verpflegte bis zum 31. März 1884, mit welchem Tage die erste Betriebsrechnung abschließt, 28 Kranke, welche zusammen 821 Verpflegungstage hatten.
Die Jahresrechnung erzeigt:  
an
Einnahmen
Fr.
6157
50
Rp.
“
Ausgaben 
“
7220
65
“
Ueberschuß der Ausgaben
Fr.
1063
15
Rp.
Vermögensbestand pr. 31. März 1884: Fr. 4623 90 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Krankenverein Uster wird an die Betriebskosten des Krankenasyls vom 14. Novbr. 1883 bis 31. März 1884 ein Staatsbeitrag von 50 Rp. pr. Verpflegungstag = 410 1/2 Fr. auf Rechnung des Büdget-Titels A. IX. d. verabfolgt.
II. Derselbe wird eingeladen, inskünftig seine Jahresrechnung mit dem 31. Dezbr. abzuschließen & Jahresbericht & Jahresrechnung jeweilen bis spätestens zum 31. März des folgenden Jahres der Direktion des Sanitätswesens einzusenden.
III. Mittheilung an den Gemeindekrankenverein Uster & an die Direktion der Finanzen.
