Prof. Dr. A. Biedermann. Genehm. sr. Wahl z. Mitgl. d. [Aufsichtskommission] d. Gymnasiums.
Der Direktor des Erziehungswesen u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommisson des Gymnasiums [an die Stelle des Hrn. Seminardirektor Fries] gewählt:
Herr Dr A. Biedermann, Professor der Hochschule, und hierauf beschlossen, es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei vorstehender Wahl die Genehmigung ertheilt.
