Eintheilung d. Kantons in Forstkreise.

a-Die Direktion des Innern berichtet:-a
A. Mit Schlußnahme vom 17. Febr. d. Js. hat der Reg. Rath eine vom Oberforstamte durch das Mittel unserer Direktion proponirte neue Eintheilung des Kantons in Forstkreise genehmigt und deren Aufnahme in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, angeordnet.
B. Diese Publikation verzögerte sich, weil vor derselben die bundesräthliche Genehmigung der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze betreffend die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochgebirge vom 24. März 1876, einzuholen war und diese etwas lange auf sich warten ließ.
C. Als nun zur Veröffentlichung dieser neuen Eintheilung des Kantons in Forstkreise geschritten werden wollte, zeigte es sich, daß der frühere Antrag der Direktion des Innern nicht genau mit dem von dem Oberforstamt angefertigten  Tableau übereinstimmte und es legte das Oberforstamt den anliegenden Entwurf einer bezüglichen Verordnung vor.
Die Direktion beantragt, diese neue Eintheilung des Kantons in Forstkreise in der Form der anliegenden Verordnung zu beschließen. Dieselbe wäre vom Datum des neuen Beschlusses zu datiren, und § 5 dahin abzuändern, daß ihr sofortiges Inkrafttreten angeordnet würde, nachdem bereits die Genehmigung der Vollziehungsverordnung durch den Bundesrath erfolgt ist.
Vom Regierungsrath
wird dieser Vorschlag der Direktion des Innern genehmigt.
