Beschluß betreffend Centralisation des Armenwesens in der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath, da nach der Anzeige des Rathes des Innern sich aus dem gedruckten Berichte über die  Besorgung des Armenwesens in der Stadt Zürich ergeben, daß ungeachtet wiederholter Aufforderungen die Reorganisation des Armenwesens in Zürich zur Stunde noch nicht vollständig durchgeführt worden, indem weder die durch den Art: 27. des Bürgerrechtsgesetzes gebotene Centralisation sämmtlicher, dem Armenwesen gewidmeten Fonds Statt gefunden, noch gemäß der Art: 16. und 17. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, die Einrichtung der Armenanstalten (Waisenhaus und Pfrundhaus St. Jacob) bis jetzt einer wirklichen Revision unterworfen oder diese letztern der Absorge der Centralarmenpflege der Stadt Zürich übergeben worden sind; – beschließt:
Dem Stadtrath Zürich zu Handen der dasigen Gemeinde die Weisung zu ertheilen, dafür zu sorgen, daß:
1.) Die Verwaltung sämmtlicher für Armenzwecke gewidmeten Fonds centralisirt;
2.) Die Statuten über die Einrichtung der Waisenanstalt und des zu Versorgung alter und gebrechlicher Personen bestimmten Armenhauses bey St. Jacob beförderlichst einer Revision unterworfen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung eingesandt; und:  
3.) Jedenfalls die sämmtlichen Armenanstalten der Stadt Zürich mit dem 1sten Januar nächstkommenden Jahres der unmittelbaren Leitung und Absorge der städtischen Central-Armenpflege in der Meinung untergeordnet werden, daß die Versorgung in jene Anstalten von dem gedachten Termin an durch die städtische Central-Armenpflege geschehe.
Von diesem Beschluße wird auch dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Zürich und der Central-Armenpflege der Stadt Zürich Kenntniß gegeben.
