Wahl Dr Hegner in [Winterthur] & Pfr. Heß in Andelfingen zu Mitgliedern d. Aufsichtskommission des Ktsspitals.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 3 des Gesetzes betr. die Uebernahme des Einwohnerspitals in Winterthur durch den Kanton Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion.
wählt:
zu Mitgliedern der Aufsichtskommission der kant. Krankenanstalten in Zürich & Winterthur,
den Herrn Dr med. Reinhard Hegner, in Winterthur
 “        “    Pfr. Hans Heß, in Andelfingen.
Mittheilung an die Gewählten & an die Sanitätsdirektion zu Handen der Aufsichtskommission.
