Baumwollspinnerei und Zwirnerei Niederuster.

[Fabrikordnung.]
III. Baumwollspinnerei & Zwirnerei Nieder-Uster.
Genehmigungsbedingungen:
1. In § 1. a ist der Wechsel zwischen der Arbeitsordnung des Sommers und derjenige des Winters jeweilen der Lokalbehörde zur Kenntniß zu bringen.
2. Die in § 3 vorgesehenen Statuten sind der Direktion des Innern zur Einsicht und eventuellen Genehmigung einzusenden.
3. In § 4 ist der zweite Satz: „Wer diese Kündigung unterlässt“ u. s. f. zu streichen. Es ist Sache des zuständigen Richters, im Streitfall über diese Verhältnisse zu entscheiden.
4. In § 5 ist zu bemerken, daß keinem Arbeiter ein Ausweis darüber, wie lange und in welcher Stellung er in der Fabrik beschäftigt war, verweigert werden darf.
5. In § 9 ist im ersten Satz statt „Décompte“ zu sagen „letzten Wochenlohn“ – und der zweite Satz zu streichen.
[Fortsetzung RRB 1878/2379]
