Erledig. d. Rek. d. [Conrad] Gaßmann Lehrer in Oberstraß gegen d. Stadtrath Zürich betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. Conrad Gaßmann, Reallehrer in Oberstraß, 
gegen
den Stadtrath Zürich,
betreffend Steuertaxation,
ergibt sich:
A. Von dem Stadtrathe Zürich wurde das liegenschaftliche Vermögen, welches Hr. Gaßmann in Zürich besitzt, auf 12 800 Frk. geschätzt und von dem Bezirksrathe der gegen diese Taxation erhobene Rekurs abgewiesen.
B. In der von dem Rekurrenten gegen diesen Beschluß erhobenen Beschwerde anerkennt derselbe die Verpflichtung zur Versteurung eines Vermögens von Frk. 10,900 in der Stadt Zürich, während er früher nur einen steuerpflichtigen Betrag von Frk. 3000 anerkennen wollte.
C. Wegen der unwesentlichen Differenz zwischen diesem Anerbieten und der von dem Stadtrathe angenommenen Summe erklärt die letztere Behörde sich mit dem Anerbieten von Frk. 10,900 als das Steuerkapital, das Hr. Gaßmann in Zürich zu versteuern hat, einverstanden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei diese Sache als durch gütliche Verständigung erledigt, abzuschreiben.
2. Bezahle Hr. Gaßmann für die zweite Instanz die Aus-  fertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, Hrn. Gaßmann, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der Justiz.
