Bewilligung e. Ehrengabe für d. Kantonalschiessen des Feldschützenvereins im Jahre 1860.
In einem an die Direktion des Militärs gerichteten Gesuche d. d. 14. April h. a. kommt der Vorstand des hiesigen Kantonal-Feldschützenvereins dafür ein, dass ihm auch dieses Jahr von den in §. 158 des Kantonalmilitärgesetzes behufs Ertheilung von Prämien an die besten Schützen bei der Waffe der Scharfschützen ausgesetzten Frk. 700 ein Staatsbeitrag zu Prämien beim Kantonalschiessen der Feldschützenvereine hiesigen Kantons bewilligt, bei Bestimmung des Quantitativs desselben aber berücksichtigt werden möchte, dass die Kassa des Vereins durch Verabfolgung einer bedeutenden Gabe an das letztjährige eidgenössische Schützenfest vollständig erschöpft, der  Verein selbst aber fortwährend im Wachsen begriffen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Kantonal-Feldschützenverein für dieses Jahr eine Ehrengabe von Frk. 400 zu bewilligen, welche Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu nehmen ist.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
