Gesuch des Bez. Rathes Horgen betr. die Festsetzung der Besoldung seines Schreibens.
Mit Schreiben vom 18 d. Mts stellt der Bezirksrath Horgen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der zweiten Berathung des Besoldungsgesetzes darauf antragen, die fixe Besoldung des Bezirksrathsschreibers im Bezirke Horgen auf mindestens fcs. 1300 festzusetzen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei diesem Gesuche nicht zu entsprechen.
II. Seien dagegen die Akten Herrn Regierungsrath Sulzer als Referenten zu gutfindender Benutzung zuzustellen.
