Hr. Pfr. Vetter in Dägerlen Festsetzung sr. Besoldung.
Betreffend die Besoldung des Hrn. Pfarrer Vetter in Dägerlen,
hat sich ergeben:
A. Der § 2 Satz 2 des Vertrages zwischen Zürich & Schaffhausen betreffend Abtretung der Kollaturen Andelfingen und Dägerlen schreibt vor:
„Insbesondere treten die beiden gegenwärtigen Pfarrer von Andelfingen und Dägerlen in den Genuß desjenigen Jahresgehaltes, welchen sie in Anrechnung ihres bisherigen Dienstalters nach Maßgabe der für die zürcherischen Pfarrpfründen gesetzlich festgestellten Besoldung zu bean-  spruchen haben.“
B. Da Herr Pfarrer Vetter im Jahr 1850 nach Dägerlen gewählt wurde, so wurde er in die 3. Besoldungsklasse mit einer Besoldung von Frk. 2200 eingereiht; er verlangt nun aber, daß er als in der 5. Klasse stehend betrachtet werde, weil er schon seit 1837 als Pfarrer im Kirchendienste der Kantone Schaffhausen und Zürich stehe, somit sein Dienstalter bereits auf 28 Jahre ansteige. Er bemerkt dabei, der Ausdruck „in Anrechnung ihres bisherigen Dienstalters“ sei auch von Seite der Regierung von Schaffhausen so verstanden worden, daß seine im Kanton Schaffhausen geleisteten Dienste so gut als die im Kanton Zürich geleisteten in Anschlag gebracht werden, indem die Alterszulage, die er in Schaffhausen in diesem Jahre hätte antreten können, ihm entzogen worden sei „weil er dieselbe nun im Kanton Zürich durch Versetzung in die ihm zukommende Alters- & Besoldungsklasse erhalten werde.“
C. Der Kirchenrath berichtet, er habe für Ausrechnung des Besoldungsbetrages den § 244 des Kirchengesetzes zur Anwendung gebracht, wonach außer dem Kanton geleistete Dienste nur mit Bewilligung des Regierungsrathes angerechnet werden können, während eine solche Bewilligung Herr Vetter nicht ertheilt worden sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es ist Herr Pfarrer Vetter in die 5. Klasse zu versetzen & deshalb dessen Besoldung mit Frk. 2600 im Jahr auszubezahlen.
2. Mittheilung an Hrn. Pfarrer Vetter in Dägerlen, an den Kirchenrath & an die Direktion der Finanzen.
