Auslieferung Angelo Vigorelli, Bericht an Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An den h. Bundesrath wird folgende Zuschrift erlassen:
Ihre Zuschrift vom 8. v. Mts. in Betreff der Auslieferung des Angelo Vigorelli haben wir  nicht versäumt, alsbald unserm Polizeikommando zum Berichte an uns mittheilen zu lassen. Nachdem uns dasselbe den gewünschten Bericht erstattet hat, erlauben wir uns, Ihnen diesen im Wortlaute vorzulegen & bitten Sie, den Grund der Verzögerung dem Berichte selbst entnehmen zu wollen.
Der Bericht des Polizeikommando lautet:
„Es thut uns leid mittheilen zu müssen, daß der vorgenannte Angelo Vigorelli, genannt Milanes, aus Mailand, Kutscher, sich nicht mehr hier in Gewahrsam befindet, somit nicht ausgeliefert werden kann.
Derselbe wurde am 3. November 1886 vom Bezirksgericht Zürich wegen Diebstal zu 3 Wochen Gefängniß verurtheilt & nach Verbüßung dieser Strafe am 6. gl. Mts., dem Polizeikommando dahier behufs Feststellung der Identität zur Verfügung gestellt. Am 12. November gelang es dann dem Vigorelli aus dem Gefängniß im Berg dahier zu entweichen. Die allseitigen Nachforschungen nach Vigorelli, welche nicht nur im Kanton Zürich, sondern in allen größern Städten der West- & Innerschweiz & im Canton Tessin auf unsere Veranlassung & unter Zuhülfenahme der Photographie des Verfolgten veranstaltet wurden, blieben bis anhin erfolglos. Es stehen  allerdings noch verschiedene Berichte aus; dies ist auch der Grund, weshalb mit der Erledigung des vorliegenden Auslieferungsgesuches so lange zugewartet wurde; man hoffte immer noch, es werde Vigorelli wieder eingefangen werden können.“
Indem wir uns auf diesen Bericht beziehen, erübrigt uns nur Sie zu bitten, daß Sie den Grund, welchen unser Polizeikommando zu seiner Entlastung anführt, auch für uns als Entschuldigung der verzögerten Berichterstattung gelten lassen.
II. Mittheilung an den h. Bundesrath.
