Anzug betreffend Sicherstellung der Staatsgebäude in der Stadt Zürich vor Feuersgefahr.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath Escher gemachten Anzug wurde beschloßen, eine Special-Commißion von 3. Mitgliedern niederzusetzen, mit der Einladung, sich zu berathen, welche Maaßregeln ergriffen werden dürften, um die dem Staate angehörigen Gebäude in der Stadt Zürich soviel möglich gegen Feuersgefahr sicher zu stellen, und welche Anordnungen im Falle wirklichen Feuerausbruches in einem Staatsgebäude oder in der Nähe eines solchen zu treffen seyn möchten, und über beyde Puncte dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen. Diese Commißion wurde sodann bestellt, in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß, Regierungsrath Hüni und Regierungsrath Hirzel.
