Revisionsgesuch d. Leihkasse Winterthur betr. Genehmigung d. Statuten.
Mit Schreiben vom 14. Juli stellt der Verwaltungsrath der Leihkasse in Winterthur das Gesuch um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 9. Juli, betr. derzeitiges Nichteintreten auf das Gesuch um Genehmigung der veridirten Statuten dieser Aktiengesellschaft.
Es wird in denselben behauptet & nachzuweisen versucht, daß die Statutenrevision sowol im Interesse der Aktionäre als der Kreditoren der Anstalt liege. Auch sei innert Monatsfrist, wie aus einem beigelegten Zeugnisse des Friedensrichteramtes Winterthur hervorgehe, keine Bestreitung der Beschlüsse der Generalversammlung erfolgt.
Es kommt in Betracht:
Wenn auf die Genehmigungsfrage eingetreten werden will, so kann dieß jedenfalls nur unter  den in Disp. 1, litt. a & b gestellten Bedingungen geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die am 27. Mai d. Js. von der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Leihkasse in Winterthur“ angenommenen revidirten Statuten werden unter folgenden Vorbehalten genehmigt:
a. Gegen die bisherigen Aktionäre darf in Beziehung auf die Umwandlung ihrer Aktien, resp. weitere Einzahlungen überhaupt keinerlei Zwang ausgeübt werden, also insbesondere § 11 der revidirten Statuten keine Anwendung finden.
b. Den bisherigen Aktionären müssen, auch wenn sie keine weitern Einzahlungen leisten, alle Rechte gewahrt bleiben, welche den Aktionären überhaupt zukommen, sie dürfen nicht, wenn sie neue Einzahlungen allfällig verweigern, in ihren wolerworbenen Rechten benachtheiligt werden.
2. Von den eingelegten, auf Stempelpapier ausgefertigten und mit den Originalunterschriften versehenen zwei Exemplaren der Statuten ist das eine im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.  
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Leihkasse in Winterthur.
