Abweisung der Beschwerde der Civilgemeinde Uster betr. Sportelnbezug.
In Sachen der Civilgemeinde Uster betr. Beschwerde gegen den Bezirksrath Uster über Sportelnbezug von den Gemeindgutsrechnungen,
hat sich ergeben:
A. In ihrer vom 24. Januar datirten Eingabe beschwert sich die Civilgemeinde Uster darüber, daß der Bezirksrath bei der Ratifikation ihrer Civilgemeindgutsrechnungen das gesammte  Capital von Fr. 72,200, mit welchem die Gemeinde theils in Aktien theils in Obligationen bei der Union-suisse betheiligt sei, für Bestimmung der Ratifikationssporteln in Anschlag bringe, während nicht für alle diese Werthpapiere der Zins erhältlich sei und daraus der Gemeinde alle Jahre Defizite erwachsen.
B. In seiner vom 4. Januar datirten Beantwortung stützt sich der Bezirksrath auf § 20 litt. n des Sportelngesetzes, wonach die Zeiger der Rechnung als maßgebend für Bestimmung der Ratifikationsgebühren der Bezirksrathskanzlei erscheine, während bei Vogtrechnungen nach litt. g desselben § das reine Vermögen als Maßstab festgesetzt sei; der Grund dafür, warum nicht das reine Vermögen auch bei den Gemeindgutsrechnungen als Maßstab angenommen worden sei, liege offenbar darin, weil solche Gemeindgutsrechnungen mit bedeutendem Activ- & Passivbestand meistens sehr weitläufig u. schwierig seien.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, bei Genehmigung der vom Bezirksrath angebrachten Gründe,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath u. an die Civilgemeinde Uster.
