Gesuch d. Reg. v. Neuenburg um Zustellung einer Citation an B. Natter in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1859.]
Die Regierung von Neuenburg stellt unterm 23. dieß das Gesuch, es möchte dem in Zürich wohnenden Bartholomäus Natter von Hugelshofen Kts. Thurgau, welcher früher in Fleurier gewohnt und diesen Ort mit Hinterlaßung von Schulden verlaßen habe, eine Citation des Bezirksgerichtes Val-de-Travers übermittelt und in Original mit der Empfangsbescheinigung des Natter versehen zurückgesandt  werden.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, diese Citation dem Natter mitzutheilen und mit der Empfangsbescheinigung des letztern versehen dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Neuenburg zurückzustellen.
