Anzeige von der Erneuerungswahl des Hrn. Bezirksrathschreiber Boller in Uster.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. macht der Bezirks-  rath Uster in Folge des dießseitigen Auftrages an sämmtliche Bezirksräthe vom 29ten vorigen Monats die Anzeige, daß er unterm 23ten Februar d. J. den Herrn Johann Heinrich Boller in Uster wieder für eine gesetzliche Amtsdauer zum Bezirksrathschreiber ernannt und hievon dem Staatskassieramte behufs Regulirung der Besoldungsverhältnisse Mittheilung gemacht habe, so daß die Besoldung des Bezirksrathschreibers für das letzte Quartal schon nach dem Gesetze vom 23ten Dezember 1841. fixirt worden sei.
Hievon wird lediglich im Protokolle Vormerkung gemacht.  
