Kirchgede ref. Dietikon-Urdorf. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Kirchenreparatur.
In Sachen
der Kirchgemeinde reformirt Dietikon-Urdorf,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Kirchenreparatur,
hat sich ergeben:
A. Die Gesammtkirchgemeinde Dietikon beschloß auf Antrag der vereinigten Kirchenpflegen, die im In-  nern & Aeußern baufällig gewordene Kirche gehörig restauriren & mit einer neuen Bestuhlung versehen zu lassen & es wurden diese Arbeiten nach den Plänen des Hrn. Architekt Geiger in Zürich ausgeführt.
Laut Bericht des Staatsbauinspektorates vom 22. Februar l. Js. sind die Bauten zweckmäßig angeordnet & solid ausgeführt.
Die Gesammtausgaben belaufen sich nach der genehmigten Rechnung auf 21,280 Fr. 81 Rp. woran indeß die reformirte Kirchgemeinde zürcherisch Dietikon-Urdorf nur 6586 Frk. 92 Rp. zu zahlen hat, indem die katholische Kirchgemeinde Dietikon die Hälfte der Kosten mit 10,640 Fr. 40 Rp. auf Lasten des erhaltenen Beitrags von 20,000 Frk. aus dem Rheinauer-Stiftsfond übernommen & die aargauischen Gemeinden Bergdietikon, Spreitenbach & Killwangen 4053 Fr. 49 Rp. an die Bauschuld zu leisten haben.
B. Unterm 30. Jenner l. Js. sucht die reformirte Kirchgemeinde zürch. reformirt Dietikon-Urdorf um einen angemessenen Beitrag an die ihr zur Last fallenden Kosten nach, beruft sich dabei auf die sonstigen Steuern, welche für die Gemeinde reformirt Dietikon & Oberurdorf Ao. 1867 5‰ betragen haben. Die Steuerfaktoren der petitionirenden Gemeinden
sind Steuerkapital
1,306,500 Fr
Haushaltungen
325
Aktivbürger
354.
die Steuer zu 1‰ wirft also
Fr. 1985. 50 rp. 
ab und es kann die ganze Ausgabe mit etwas über 3‰ gedeckt werden. Die Gemeinde fällt für diese Leistung in die 3. Klasse, die mit 1/20 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld [236 Fr] unterstützt werden kann.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde reformirt Dietikon-Urdorf [zürch. Theil] an die Kosten der dortigen Kirchenreparatur-Bauten ein Staatsbeitrag von 300 Frk. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit XI. D. 2. kirchliche Zwecke im Kanton & an die Kirchgemeinde reformirt Dietikon-Urdorf, an letztere unter Rücksendung der Rechnung & der Belege.
