Abermaliges Gesuch des Pfarramtes Bubikon betr. die Verehelichung des J. Schaufelberger mit Jgfr. Schaller.
Mit Schreiben vom 27 dieß zeigt das Pfarramt Bubikon in der Verehelichungssache des J. Schaufelberger mit Jgfr. Schaller an, daß trotz der gemäß Verfügung vom 21 dieß ausgestellten Erklärung der Oberamtmann in Konstanz die Bewilligung zur dortigen Promulgation fortwährend verweigere und vorerst unter Uebersendung  eines außer Uebung gekommenen Formulars die Erklärung verlange, daß gegen die Ehe kein gesetzliches Hinderniß obwalte und somit dem Petenten nach geschehener kirchlicher Verkündigung die eheliche Einsegnung mit seiner Braut hoheitlich bewilligt sei, mit der Zusicherung, daß dieselbe nach erfolgter Kopulation, welche in oder außer dem Kanton Statt finden dürfe, in das Bürgerrecht des hiesigen Kantons und der Heimatgemeinde ihres Verlobten aufgenommen sein solle.“
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, das verlangte Zeugniß auszustellen.
II. Sei hievon dem Pfarramte Bubikon mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, es habe Herr Schaufelberger deßenungeachtet nach Eingang des Verkündscheines die Bewilligung zur Kopulation nach Vorschrift des § 80, 1, c, des Gesetzes über das Gerichtswesen einzusenden.
