Hülfskanzlisten d. Brandassekuranzkanzlei Gesuch um Besoldungserhöhung.
Mit Eingabe vom 23. d. Mts. stellen die Herren Wilhelm Müller, Johs. Bachmann & Adolf Schnorf, Hülfskanzlisten der kant. Brandassekuranzkanzlei an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihnen entweder das Taggeld erhöht oder ein Monatsgehalt bestimmt oder dann eine den Bedürfnissen entsprechende Jahreszulage gewährt werden, da das ihnen bisher bezalte Taggeld von 4 Fr. kaum für einen Unverheirateten zur Bestreitung seines Lebensunterhaltes hinreiche, für einen Familienvater zur Versorgung seiner Familie aber als durchaus ungenügend herausstellte.
Es kommt in Betracht:
Die den außerordentlichen Gehülfen der Brandassekurranzkanzlei zugewiesenen Arbeiten sind in der Regel rein mechanischer Natur & erfordern deshalb weder Spezialkenntnisse noch besondere Geschäftserfahrung. Zudem ist die Stellung dieser Gehülfen eine absolut provisorische & steht demselben der Austritt von einem Tag auf den andern durchaus frei. Die Entschädigung dieser Hülfsarbeiter durch bloße Taggelder entspricht daher sowol der Natur der Stellung als der  Art der Arbeit besser als diejenige durch fixe Besoldung.
Was die Höhe des Taggeldes anbelangt, so ist dieselbe ganz gleich bemessen, wie sie für ähnliche Arbeiten auch auf andern Bureaux im Maximum bezalt wird & es sind auch Arbeitsangebote zu diesem Lohnansatze im Ueberfluß vorhanden.
Allerdings muß zugegeben werden, daß der Verdienst eines solchen Hülfsarbeiters ungenügend ist, um den Unterhalt einer Familie daraus zu bestreiten, aber es beweist dies nur, daß der Posten eines Hülfskanzlisten eben an & für sich keine Stellung für einen Familienvater ist & sein kann. Es sind übrigens die Betreffenden auch schon bei ihrer Einstellung aufmerksam gemacht worden & es haben dieselben damals selbst diese Anstellung nur als bloßen Nothbehelf angesehen.
Aus diesen Gründen erscheint es nicht als am Platze, dem Begehren der Petenten um Aussetzung eines fixen Monatsgehaltes oder Erhöhung des Taggeldes zu entsprechen.
Dagegen dürfte es sich rechtfertigen, eine etwelche Aufbesserung der Belöhnung dieser Hülfskanzlisten bei Anlaß der Bewilligung der halbjährlichen Besoldungszulagen an das Personal der Brandasseku-  ranzkanzlei eintreten zu lassen & zwar unter gehöriger Berücksichtigung der Leistungen der Betreffenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Petenten um Erhöhung ihres Taggeldes, eventuell Festsetzung eines fixen Monatsgehaltes kann keine Folge gegeben werden, dagegen wird der Regierungsrath, bei Anlaß der Bewilligung der halbjährlichen Besoldungszulagen an das Personal der Brandassekuranzkanzlei, soweit thunlich auf eine Besserstellung der Hilfskanzlisten, unter angemessener Würdigung der Leistungen derselben, Bedacht nehmen.
II. Mittheilung an die Petenten.
