Recharge des Großherzoglich-Badischen Directoriums des Dreysamkreises wegen eines Erlaßes für Dr. Ludwig Snell in hier.
Da das Großerzoglich-Badische Directorium des Dreysamkreises mit Schreiben, um Empfangsbescheinigung des seiner Zeit zu Handen des Herrn Dr. Ludwig Snell in hier mitgetheilten Erlaßes ansucht, so ist der Staatskanzley der Auftrag ertheilt worden, sich von Herrn Snell den fraglichen Empfangsschein ausstellen zu laßen und solchen dem eingangsgedachten Directorium zu übersenden. 
