Beschwerde v. Wetzweil, Rütihof etc. betr. d. Straße v. Wezweil in d. Forchstraße.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 11t Februar 1858.
Eine Beschwerde der Bewohner von Wetzweil, Rütishof, Hohrüti u. Kaltenstein, sowie der Gemeindräthe Maur, Egg u. Zumikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend das Gesuch, die Straße von Herrliberg nach Wetzweil als eine Straße 3t Klasse zu erklären u. bis in die Forchstraße fortzusetzen, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
