Mittheilung des eidg: Geschäftsträgers in Paris, betreff. den verschollenen S. Hartmann aus Zürich.
Mit Schreiben vom 21ten d. M. berichtet der eidg. Geschäftsträger in Paris, betreffend das an ihn gerichtete Ansuchen, Nachforschungen nach dem seit dem Rußischen Feldzuge verschollenen S. Hartmann von Zürich, gewesenen Voltigeur im 4ten Schweizerregiment, Compagnie Landolt anzustellen, daß diese Nachforschungen wegen Mangels an genauern Angaben über Hartmann fruchtlos geblieben seien, übersendet aber zugleich das Formular einer von dem Königl. Franz. Kriegsministerium ihm mitgetheilten Instruktion, von welcher Ersteres bemerkt habe, daß wenn die hauptsächlichsten darauf bezeichneten Angaben beantwortet sein werden, die Nachforschung in den betreffenden Armenlisten eher zu einem Resultate führen dürfte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Ober-  gerichte [l. M. h. T] von dieser Mittheilung unter Beifügen einer Abschrift der erwähnten Instruktion und mit dem Ansuchen Kenntniß zu geben, daß bei künftigen Nachfragen ähnlicher Art das mitgetheilte Formular von Angaben gleich zum Voraus von der betreffenden Stelle oder Privatperson, welche solche Nachforschungen veranstalten wünscht, ausgefüllt werden möchte.
