Abgewiesener Rekurs des Joh: Boßhard v. Fischenthal gegen die Bezirksarmenpflege Hinweil betf. Unterhaltungspflicht.
In Sachen des Johannes Boßhard von Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Hinweil, betreffend Unterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 20 August exp. 3 Sept. wies die Bezirksarmenpflege Hinweil den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen einen Beschluß der Gemeindsarmenpflege Fischenthal ab, durch welchen ihm auferlegt wurde, von seinem f 1. 20 ß betragenden Lohne wöchentlich 25 ß zur Erziehung seiner Kinder der Gemeindsarmenpflege abzugeben, widrigenfalls sie ihm seine Schriften entziehen & gegen ihn in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrathe nach Anleitung des Armenpolizeigesetzes verfahren würde.
E. In seinem vom 8 Oct: datirten Rekurs behauptet Rekurrent, bei seinem Wochenlohne sei es ihm nicht möglich, die von ihm geforderte Unterstützung für seine Familie abzugeben; wenn er gewußt hätte, daß seine Familie von der Armenpflege unterstützt werden müsse, so hätte er sich zu seiner Haushaltung begeben u. dieselbe durch das von ihm erlernte Handwerk durchzubringen gesucht; wenn er auch gewollt, so sei ihm nie gestattet worden, mit seiner Familie wieder zusammen zu leben etc;
F. In der Berichterstattung der Bezirksarmenpflege Hinweil vom 21. Okt. bezieht sich dieselbe vorzüglich auf die in ihrem Beschlusse aufgenommene Begründung.
Bei Würdigung dieses Rekurses sind folgende  Momente maßgebend:
a., als Familienvater hat Rekurrent die Pflicht der Fürsorge für den Unterhalt seiner Familie u. da er getrennt von seiner Familie lebt, u. seinem Erwerb anderwärts nachgeht, demselben auch die Erziehung seiner Kinder nicht überlassen werden kann, so hat er jene Pflicht mindestens dadurch zu erfüllen, daß er einen verhältnißmäßigen Theil seines Erwerbes für den Unterhalt seiner Familie abgibt.
b., die Armenpflege Fischenthal ist berechtigt, ihn zur Erfüllung dieser Pflicht anzuhalten, da es Thatsache ist, daß die Familie des Rekurrenten aus Mangel an Fürsorge von Seite des Familienvaters aus dem Armengut unterstützt werden mußte;
c. das von der Armenpflege Fischenthal bestimmte Maß des Beitrages zum Unterhalt, der Familie steht weder im Mißverhältniß zum Erwerbe des Rekurrenten, noch zu den Bedürfnissen einer Familie mit 3 Kindern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung an die Bezirksarmenpflege Hinweil  für sich u. zu Handen der Gemeindsarmenpflege Fischenthal, sowie an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
