Schreiben an das Obergericht, betreff. den Ao. 1809. nach Hamburg gegangenen seither unbekannt abwesenden J. Höhn von Rüschlikon.

Jussu Præsidii.
Actum den 9. Jenner 1845.
Mit Schreiben vom 3t. d. erwiedert die Polizeibehörde des Senates von Hamburg die dießseitige Anfrage betreffend den Ao. 1809. in Hamburg wohnhaften und seither unbekannt abwesenden Jakob Höhn von Rüschlikon mit der Anzeige, daß alle Nachforschungen nach demselben bisher vergeblich gewesen und sogar eine den öffentlichen Blättern einverleibte dießfällige Aufforderung ohne Erfolg geblieben sei.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T] in Erwiederung seines unterm 23t. November abhin vorgelegten Ansuchens Kenntniß gegeben.
