Bestellung e. Kommission für weitere Erledigung d. Angelegenheit betr. d. Druckarbeiten d. Staates.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Vergebung der Druckarbeiten  für den Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß über den Druck des Amtsblattes und der Gesetzessammlung s. Z. ein Vertrag abgeschlossen, der übrige Theil dieser Angelegenheit aber, wie z. B. der Druckarbeiten für die Referendumsvorlagen u. s. f. nicht zur Erledigung gekommen ist;
beschlossen:
Es sei die in Sachen bestellt gewesene Spezialkommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger und Brändli neuerdings zur weiteren Behandlung und Antragstellung verordnet.
