Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. e. [französischen] gerichtl. Aktenstückes an Bodmer & Hürlimann in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
3. September 1870.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 24. d. Mts. ein Aktenstück des Civilgerichtes zu Lyon, welches den Herren Bodmer und Hürlimann in Zürich behändigt werden sollte, mit dem Berichte zurückgesandt, daß dieselben die Annahme ohne Angabe von Gründen verweigern.
Für eine mit dem nämlichen Schreiben anhergelangte Vorladung des Handelsgerichtes in Hâvre wird der mit einer protestirenden Erklärung  versehene Empfangschein des Hrn. Joh. Heinrich Boller in Uster dem Bundesrathe übermittelt.
