Verabreichung von Unterstützungen an durch Sturmwind beschädigte Gebäudeeigenthümer in der Gemeinde Sternenberg.
Das Statthalteramt Pfäffikon übersendet dem Regierungsrathe mittelst Zuschrift vom 10 Hornung d. Js. ein Gesuch um Verabreichung außerordentlicher Staatsunterstützung an nachbezeichnete unbemittelte Häuserbesitzer von Sternenberg, welche durch den Sturmwind vom 20. Januar d. Js. an ihren Gebäuden in nachstehendem Betrage geschädigt worden sind:
1.
Hs. Heinrich Boßhard auf der untern Matt, mit einem Steuervermögen von Frk. 100 und Schaden von Frk. 300. 
Boßhard sei ein sparsamer & thätiger Hausvater, welcher erst vor kurzer Zeit das geschädigte Haus mit etwas Liegenschaften ziemlich theuer  gekauft habe, ohne etwas nennenswerthes an den Kaufschilling bezahlen zu können und welcher ohne erhebliche Unterstützung sich nicht mehr aufraffen könne.
Frk.
300
2.
Jakob Rüegg in der untern Matt, mit einem Steuervermögen von Frk. 500, Schaden
Rüegg sei ein strebsamer junger Mann, der erst jüngst seine zwei Schwestern angemessen ausgerichtet habe & nun durch den erlittenen Schaden sehr hart getroffen worden sei.
Frk.
600.
3.
Heinrich Lattmatt im Bogen mit einem Steuervermögen von Frk. 600 & einem Schaden von 
Frk.
100.
Laut nachträglichem Berichte des Gemeindrathes Sternenberg wurden in der dortigen Gemeinde zwei Kirchensteuern zu Gunsten der Geschädigten nebst einer freiwilligen Collecte erhoben, welche zusammen 70 Frk. ertragen haben. Dabei wird bemerkt, daß diese Steuern wegen den anderweitigen Steuerlasten der Gemeinde und den gegenwärtigen ungünstigen industriellen Verhältnissen so gering ausgefallen seien.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei den nachstehenden durch den Sturmwind vom  20. Januar d. Js. an ihren Gebäulichkeiten beschädigten Personen mit Rücksicht auf die Größe des erlittenen Schadens im Verhältniß zu ihren geringen Vermögensverhältnissen nachbezeichnete außerordentliche Unterstützungsbeiträge aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen:
Dem Hs. Heinrich Boßhard in der untern Matt Frk. 100.
  “    Jakob Rüegg, daselbst	  “	 200.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Geschädigten.
