Bewilligtes Gesuch des Hrn. Oberstlieutenant v. Clais um Entlassung v. Militairdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 24ten März betreffend das aus dem Grunde des zurückgelegten Dienstalters gestellte Gesuch des Herrn Oberstlieutenant  von Clais um Entlassung vom Militärdienste
beschlossen:
I. Sei Herrn Oberstlieutenant von Clais die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung geleist[et]er Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an den Kriegsrath, das Kavalleriekommando und das betreffende Quartierkommando sowie an Herrn Oberstlieutenant von Clais.
