Die Zunft Regenstorf hat den Herrn Zunftrichter Johannes Frey von Oberdorf zum Mitglied des Großen Raths gewählt.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Regensberg unterm 15. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Regenstorf in Wiederbesetzung der durch Ablehnung des Herrn Bezirksarzt Johannes Wäckerling in da erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes, zu einem solchen am 12. hujus in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn Zunftrichter Johannes Frey von Oberdorf, – so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, die Wahl des Herrn Frey anzuerkennen und denselben zur Beeidigung einzuberufen. 
