Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. v. d. baierischen Reg. verlangte Auslieferung d. Joh. Georg Schwarz v. Burgbernheim.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Johann Georg Schwarz, von Burgbernheim,
Bezirksamt Uffenheim, Kgrch. Baiern,
betreffend Auslieferung wegen Körperverletzung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. übermacht der Bundesrath einen auf den genannten Schwarz lautenden, vom Militäruntersuchungsrichter des k. baierischen Artillerieregiments „König“ in Augsburg ausgestellten Verhaftsbefehl wegen Körperverletzung mit nachgefolgtem Tod; der Bundesrath fügt bei, daß die baierische Gesandtschaft die Auslieferung dieses Schwarz, der in Zürich vorläufig zu Haft gebracht sie, verlangt  habe und daß die Auslieferung im Hinblick auf den Vertrag vom 28. Juni 1851 [a. S. III. 219] bewilligt worden sei, jedoch unter dem Vorbehalte, daß Schwarz nicht auch etwa wegen Desertion bestraft werde. Der Bundesrath ersucht daher, die Auslieferung anzuordnen u. über das Verfügte ihm Bericht zu erstatten;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu erlassen.
2. Es sei der Verhaftsbefehl der Polizeidirektion zuzustellen, behufs Verhaftung des genannten Schwarz im Betretungsfalle.
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
