Militärbibliothek-Kommission, unentgeldl. Verabfolg. e. Exemplars d. [Kantonskarte].
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt ein Gesuch der Militärbibliothek-Kommission des Kantons Zürich um unentgeldliche Verabfolgung eines Exemplars der topographischen Kantonskarte, welche genannter Bibliothek zur Stunde noch mangle, vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei der Militärbibliothek-Kommission ein Exemplar der  Kantonskarte unentgeldlich zu überlassen u. hievon der Direktion der polit. Angelegenheiten behufs Vollziehung Mittheilung zu machen.
