Auf Antrag des Obergerichtes wird der Schweizerische Geschäftsträger in Paris eingeladen, über den unbekannt abwesenden Rudolf Meyer von Kreutz Erkundigungen einzuziehen.
In Folge eines von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 8. d. M. einbegleiteten Gesuches des Bezirksgerichtes Zürich, hat der Regierungsrath beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, daß er bey dem Französischen Kriegsministerium Erkundigungen über einen gewißen Rudolf Meyer von Kreuz einziehen möchte, der im Jahre 1801. als Schuster in die Fremde gewandert, und muthmaßlich Ao. 1804. in ein Französisches Schweizer-Regiment getreten und in Rußland krank in einem Spitale gelegen.
Dem Obergerichte wird hiervon rückantwortlich Anzeige gemacht. 
