Traktanden für d. ordentl. Sommersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien dem Grossen Rathe auf die nächste ordentliche Sommersitzung nachfolgende Gegenstände zur Behandlung vorzulegen:
1. Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Hausen u. Dübendorf-Volketsweil getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Grossen Rathes.
2. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend Berichtigung u. Erläuterung des Gesetzes über die Schuldbetreibung vom 1. April 1851;
3. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Vermögens-& Einkommenssteuer (Kommissionalantrag)
4. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Handelsklassensteuer (Kommissionalantrag);
5. Entwurf eines Gesetzes betreffend die Ergänzung des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 (Kommissionalantrag)
6. Entwurf eines revidirten Forstgesetzes.
7. Beschlussesentwurf betreffend Fristverlänge-  rung für die Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugerische Kantonsgrenze.
8. Beschlussesentwurf betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn längs des linken Seeufers nach Richtersweil.
9. Beschlussesentwurf betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages behufs Gründung einer Wittwen[-] u. Waisenkassa für die reformirte Geistlichkeit u. die Lehrerschaft an den höhern Lehranstalten des Kantons Zürich.
10. Wahlen:
a. von 4 Mitgliedern des Regierungsrathes;
b. eines Regierungspräsidenten;
c. eines Präsidenten des Obergerichtes;
d. von zwei Mitgliedern des Kirchenrathes;
e. von zwei Mitgliedern des Erziehungsrathes;
f. Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes;
g. von 3 Stimmenzählern des Grossen Rathes;
h. von zwei Mitgliedern der Petitionskommission;
i. Bestätigungswahl des Substituten der Staatsanwaltschaft;
k. eines Mitgliedes des kantonalen Kriegsgerichtes;
11. Petitionen.
