Ermächtigung des Erziehungsrathes, betr. Ertheilung einer Gehaltszulage an dessen Sekretariat.
Mit Zuschrift vom 29t. l. M. sucht der Erziehungsrath die Genehmigung dafür, daß, wie es in den letzten Jahren immer geschehen, so auch für das Jahr 1847. dem ersten Sekretär des Erziehungsrathes eine Gehaltszulage von Franken 300., dem zweiten Sekretär dieser Behörde eine solche von Franken 500. aus dem in dem Voranschlage hiefür eröffneten Kredite verabreicht werde, nach.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die nachgesuchte Genehmigung ertheilt und hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
