Weisung an den Großen Rath betreffend den Voranschlag der muthmas[s]lichen Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1841.
Nachdem der Regierungsrath den vom Finanzrathe mit Weisung vom 10ten d. M. hinterbrachten Entwurf des Voranschlages der muthmaßlichen Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1841. berathen und so festgesetzt hat, wie er im Original zu den Acten gelegt wurde, wurde beschlossen, es solle derselbe dem  Finanzrathe zur Veranstaltung des Druckes als Antrag an den Großen Rath zugestellt und mit nachfolgender Weisung an letztere Behörde begleitet werden.
Weisung.
Der Regierungsrath hat die Ehre, hiermit der Höchsten Behörde den auf Grundlage der beyliegenden Specialbüdgets abgefaßten Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des unmittelbaren Staatsgutes für das Jahr 1841. – wonach erstere Frk[en]. 1,666,100 – letztere Frk[en]. 1 650 336. betragen, mithin der Uebertrag auf das Jahr 1842. in Frk[en]. 15 764. bestehen wird, so wie die Voranschläge der Einnahmen und Ausgaben der unter abgesönderter Verwaltung stehenden Fonds, zur Prüfung und definitiven Festsetzung vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath E. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
