[Jakob] Kunz v. Maur in Basel, erledigte Beschwerde betr. Aushingabe ss. Vermögens.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Kunz, Spengler von Maur, in Basel,
betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Maur wegen verweigerter Vermögensaushingabe,
Da sich ergeben:
A. Unterm 3. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Uster beschlossen, es sei der gegenwärtige Beschwerdeführer der Vormundschaft entlassen, der Gemeindrath Maur habe für sofortige Stellung der Schlußrechnung und nach de-  ren bezirksräthl. Genehmigung für Aushingabe des Vermögens an den Vögtling zu sorgen.
B. Diese Schlußrechnung, welche ein Vermögen von Fr. 700 zeigt, wurde am 30. April d. Js. gemeindräthlich. u. am 12. Juni bezirksräthlich genehmigt.
C. Mit Zuschrift vom 1. dieß beschwert sich Künz darüber, daß trotz des klaren bezirksräthl. Beschlusses die Aushingabe seines Vermögens sich so lange verzögere.
D. In seiner Berichterstattung vom 6. Septbr. erklärt der Gemeindrath Maur, daß seit der bezirksräthlichen Genehmigung der Schlußrechnung der Aushingabe des Vermögens von Seite des Gemeindrathes ein Hinderniß nicht entgegengestanden habe, – daß er aber der Ansicht sei, Kunz habe dieses Vermögen abzuholen, nicht aber der Gemeindrath ihm dasselbe zuzustellen.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde des Jakob Kunz ist durch die Erklärung des Gemeindrathes Maur als erledigt zu betrachten.
2. Dem Beschwerdeführer ist überlassen, sein Vermögen in eigener Person oder durch einen gehörig Bevollmächtigten in Maur in Empfang zu nehmen.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maur  und an die Justiz- und Polizeidirektion.
