Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Samuel Vogelsanger v. Beggingen.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Mai 1868.]
Die Regierung von St. Gallen erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Auslieferungsbegehren vom 29. v. Mts. sie habe keinen Anstand genommen, die Auslieferung des Samuel Vogelsanger von Beggingen zu bewilligen.
Da es aber nach der dortigen Gesetzgebung höchst zweifelhaft sei, ob sich der Diebstal, dessen Vogelsanger bezichtet werde, zum Verbrechen qualifizire, so habe sie den Bezirksammann von Untertoggenburg blos angewiesen, den Angeklagten unter Retention seiner Schriften & Zustellung derselben an das Statthalteramt Zürich anzuhalten, sich selbst bei der hiesigen Polizeidirektion zu stellen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz & der Polizei, sowie dem Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich Mittheilung gemacht, letzterm unter Rückstellung der Akten.
