Straßenkommiss. Rheinau. Abgew. Gesuch um Bewillig. z. Anwendg. e. veränderten Steuermodus.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts stellt die Straßenbaukommission in Rheinau Namens der dortigen politischen Gemeinde das Gesuch um die Bewilligung, bei Steuern für die Gemeindebauten einen von den Bestimmungen des § 200 des Gemeindegesetzes abweichenden Vertheilungsmo-  dus einzuführen, in der Weise, daß der Viehbesitz bei solchen Steuern in Mitleidenschaft gezogen werden dürfe.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß sich in der Gemeinde Rheinau bei der dortigen vorherrschend landwirthschaftlichen Bevölkerung die Besteuerung des Viehbesitzes als zweckmäßig erwiesen habe und daß die Beibehaltung dieses Steuermodus um so wünschbarer sei, als seither das Stiftsvermögen auf den Staat übergegangen und ohne Besteurung des Viehbesitzes die Gemeinde nicht berechtigt sei, den dortigen Grundbesitz des Staates für Straßenbauten in Anspruch zu nehmen.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß das neue Gemeindegesetz keine Bestimmungen enthält, welche den Regierungsrath ermächtigen, Ausnahmen von dem gesetzlichen Steuermodus der Gemeinden beim Vorhandensein besonderer Verhältnisse zu bewilligen, daß übrigens Petentin sich im Irrthum befindet, wenn sie glaubt, es könnte das in Rheinau gelegene Besitzthum des Staates für Lasten an Straßenbauten in Anspruch genommen werden, wenn wie unter dem frühern Gesetz der Viehbesitz steuerpflichtig wäre.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei das Gesuch der Gemeinde Rheinau abgewiesen.
2. Mittheilung dem Gemeindrathe Rheinau mit der Bemerkung, daß nicht die Straßenkommission, sondern der Gemeindrath diejenige Behörde sei, welche in Angelegenheiten der Gemeinde für dieselbe aufzutreten habe.
