Bericht des Kriegsrathes betr. die Truppenaufgebote.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Juli 1849.
Mittelst Weisung vom 26t dß. berichtet der Kriegsrath daß er in Folge des ihm gewordenen Auftrags zwei Bataillone Infanterie eine Comp. Artillerie und eine Comp. Scharfschützen einberufen habe, und zwar in folgender Weise: Auf Freitag den 27t dieß vormittags 10 Uhr das Bataillon No. 3. [Bruppacher] und die Scharfschützencompagnie No. 21 [Huber] auf Mittag 1. Uhr, die Artilleriecompagnie No. 1 [Scheller] und auf Nachmittag 3. Uhr das Bataillon No. 11. [Benz] die Scharfschützencompagnie Huber werde den 27. Mittags noch per Eisenbahn nach Baden gebracht werden und  von da sofort nach Brugg marschiren; das Bataillon No. 3. werde nach Winterthur abgehen, die Artilleriecomp. No. 1. dagegen und das Bataillon No. 11. einstweilen weitere Ordres gewärtigend in Zürich verbleiben.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.  
