Wittwe Friedberg v. Frankfurt a/M. Landrechtsertheilung.
Durch Vermittlung des Herrn Gemeindrathsschreiber Bebie in Riesbach stellt [Namens der] Wittwe Therese Friedberg geb. Sulzbach von Frankfurt a/M, wohnhaft in Riesbach, welche am 9. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung der Wittwe Friedberg aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Wiesbaden d. d. 10. Juni 1875. Auch hat Frau Friedberg die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Therese Friedberg geb. Sulzbach, wird das kantonsbürgerecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß si sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr von Frk.  50 bei der  Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Wittwe Friedberg unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der Finanzen.
