Bundeskanzlei. Uebersend. v. Exemplaren d. Vertrages üb. d. Verbindung d. thurg. Seethalbahn mit d. badischen Staatsbahn.
Die Bundeskanzlei übermacht 50 Exemplare des Vertrages zwischen der Schweiz u. dem Großherzogthum Baden, betreffend die Verbindung der thurgauischen Seethalbahn mit der großh. badischen Staatsbahn, vom 10. Dez. 1870.
Dieselben werden, nach Zustellung je eines Exemplares  an die Mitglieder des Regierungsrathes, der Direktion der öff. Arbeiten u. der Staatskanzlei übergeben.
