[Heinrich] Graf, Spengler in Außersihl u. C. Steinmann, Spengler in Zürich. Erledig. ihrer Forderungen f. d. Erstellung v. Blitzableitern auf d. neuen Militärgebäuden.
In Sachen
des Herrn Heinrich Graf, Spengler in Außersihl &
des Hrn. C. Steinemann [sic!], Spenglers in Zürich,  
betreffend Forderung aus Werkvertrag,
hat sich ergeben:
A. Durch Entscheid des Obergerichtes vom 18. März 1869 wurde Hr. Graf verurtheilt, die auf Anordnung der Direktion der öff. Arbeiten erfolgte Beseitigung der sr. Zt. von ihm auf die Zeughausbaute H J K im neuen Militärquartier gelieferten, den polizeilichen Vorschriften nicht entsprechenden Blitzableitung als mit Recht geschehen anzuerkennen & den ihm dadurch erwachsenen Schaden [von Frk. 1800] auf sich zu nehmen.
Herr Graf hält dieses Urtheil materiell für ungerecht & kommt nun unterm 26. April mit dem Gesuche ein, es möchte dasselbe nicht vollzogen, vielmehr ein Entscheid gefaßt werden, wie er ohne allen Zweifel von einer aus Sachverständigen gebildeten Jury gefaßt worden wäre.
Zur Begründung wird angeführt:
1. Die vom Jahr 1863 datirte, übrigens erst im Jahr 1865 veröffentlichte polizeiliche Vorschrift, welche hier maßgebend sein solle, sei bei sämmtlichen in der Periode von 1862–1867 im Kanton erstellten öffentlichen Bauten [Pulverhaus im Klein-Albis, militärisches Laboratorium in Außersihl, Zeughäuser an der Sihl, Reitschule, Polytechnikum nebst Chemiegebäude, Pfarrhaus Predigern in Zürich, Pfarrhaus Wipkingen, Zunfthaus zur Schnecke & neues Museum] nicht befolgt worden.  
2. Zu jener Zeit wäre es dem Petenten so wenig als irgend einem andern Spengler überhaupt möglich gewesen, den vorgeschriebenen Drath von 3 Linien Dicke anzuwenden, denn bis ins Jahr 1866 hinein sei in Zürich kein Drath von dieser Stärke zu bekommen gewesen. Es sei dies durch die Experten bestätigt & der untersuchende Aufseher selber, Hr. Brunner, habe in seiner Deposition Drath von 2 1/2‘‘‘ Dicke als vollkommen genügend anerkannt.
Die Untersuchung der von Graf gelieferten Leitung habe aber erst im Jahr 1867, also zwei Jahre nach deren Erstellung stattgefunden & erst im Jahr 1868 sei der Erlaß einer Zuschrift von Seite der Polizeidirektion erfolgt.
3. Letzteres Aktenstück, welches zu größerer Genauigkeit in Erfüllung der polizeilichen Vorschriften auffordere, datire vom April 1868. In demselben heiße es u. A. wörtlich: „Es ist bei allen seit dem 3. August 1866 erstellten Leitungen streng darauf zu achten, daß die Dräthe mindestens eine Dicke von 3‘‘‘ haben. Bei ältern ist eine förmliche Beseitigung nur dann zu verlangen, wenn die Leitung so beschaffen ist, daß sie auch nur einen einmaligen Blitzschlag nicht mit Sicherheit abzuleiten vermag.“ Nun sei die dem Petenten wegerkannte Leitung im Jahr 1865 erstellt worden & der letzten Forderung hätte sie auch ein Genüge geleistet, denn bei der elektrischen Prüfung sei sie ganz gut er-  funden worden. Es ergebe sich daher, daß auch diese spätere verschärfende Vorschrift durchaus nicht so weit gehe, als man mit der Exekution gegen den Petenten & ausschließlich gegen ihn vorgegangen worden sei.
B. Die Staatsbauinspektion erzählt den geschichtlichen Hergang der vorliegenden Angelegenheit in ihrem vom 28. Heumonat dat. Berichte folgendermaßen:
Unterm 4. Juli 1865 wurde zwischen der Direktion der öff. Arbeiten & Hrn. Graf, Spengler, ein Vertrag abgeschlossen, betreffend die Ausführung der Spenglerarbeit für die Militärgebäude H. J. K im neuen Militärquartier. – In diesem Vertrage wurde Hr. Graf verpflichtet, die Blitzableitung nach polizeilichen Vorschriften zu erstellen, sowie die übrigen Arbeiten solid & gut auszuführen. Die Gebäude wurden Anfangs Christmonat 1865 unter Dach gebracht & nachher mit dem Anschlagen der Dachkennel, Firstbleche, Blitzableitungen etc begonnen. – Die erste amtliche Untersuchung der Blitzableitung geschah im Frühjahr 1867 durch den amtlich bestellten Aufseher, Hrn. Brunner. Derselbe berichtete an den Gemeindrath Außersihl, daß die auf dem Militärgebäude H. J. K. erstellten Blitzableitungen nicht vorschriftgemäß seien, worauf die Direktion der öff. Arbeiten vom Gemeindrathe Außersihl die Weisung erhielt, binnen 14 Tagen die Leitungen vorschriftsgemäß zu erstellen. – Diese Verfügung wurde der Bauinspektion zur Mittheilung an den  Unternehmer überwiesen; die Inspektion mußte daher Hrn. Graf amtlich auffordern, die gerügten Mängel zu beseitigen. Hr. Graf aber wirkte beim Bezirksgerichtspräsidenten einen Rechtsvorschlag gegen diese Verfügung aus. Den 26. Juli 1867 mahnte der Gemeindrath Außersihl wieder & wollte der Direktion der öff. Arbeiten eine Buße von Frk. 15 auferlegen, wogegen aber, – gestützt auf den ausgewirkten Rechtsvorschlag von Graf, – protestirt wurde. – Um nun zu wissen, ob Hr. Brunner einen gegen Hrn. Graf gerichteten parteilichen Bericht an den Gemeindrath Außersihl abgegeben habe oder nicht, ließ die Inspektion durch den amtlich bestellten Aufseher in Uster die Blitzableitung untersuchen und sich hierüber einen schriftlichen Bericht zustellen. – Dieser Bericht bestätigte, daß die Leitungen sowol als die Auffangstangen den polizeilichen Vorschriften nicht entsprechen. Es zeigte sich auch, daß die übrige Spenglerarbeit schlecht ausgeführt, die Fugen nicht gehörig verlöthet waren. Auch hierüber forderte die Inspektion Hrn. Ritter zur Berichterstattung auf & er bestätigte ebenfalls, daß auch die übrige Spenglerarbeit schlecht ausgeführt sei. Diesen Bericht des Hrn. Ritter theilte die Inspektion Hrn. Graf mit & forderte denselben auf, die gerügten Fehler zu verbessern, – allein Alles ohne Erfolg. – Bald nachher gerieth Hr. Graf in Konkurs, so daß anzunehmen war, es sei von ihm keine Verbesserung der Arbeit erhältlich. Es blieb somit nichts  Anderes übrig, als dieselbe durch einen andern Meister ausführen zu lassen. Dieses geschah mit Bezug auf die Blitzableitung durch Hrn. Brunner bezüglich der übrigen Spenglerarbeit durch das Zeugamt. Im Frühjahr 1868 erfolgte die Rehabilitirung des Hrn. Graf. – Unterm 1. April 1868 richtete Hr. Graf an die Direktion das Gesuch um Verabfolgung seines ihm nicht ausbezahlten Restguthabens & berichtete, daß auch andere zu gleicher Zeit wie die seinige erstellten Blitzableitungen, die ebenfalls den polizeilichen Vorschriften nicht entsprechen, dennoch geduldet würden. Die Direktion wies aber das Begehren des Hrn. Graf ab, & lud die Inspektion ein, dafür zu sorgen, daß auf irgend welche Weise das Mangelnde beförderlich hergestellt werde. – Da Hr. Graf nichts thun wollte, so blieb Anderes nicht übrig, als die bereits begonnene Erstellung einer den polizeilichen Vorschriften entsprechenden Leitung durch Hrn. Brunner vollenden zu lassen. Hr. Graf betrat hierauf gegen die Direktion der öff. Arbeiten den Rechtsweg mit der Klage, ihm sein Guthaben von Fr. 924 69 auszubezahlen. – Die Direktion der öff. Arbeiten bestritt diese Forderung & stellte eine Gegenrechnung für die Wegnahme der nicht vorschriftgemäßen Blitzableitung & Erstellen einer Vorschriftsgemäßen, sowie für die Ausbesserung der fehlerhaft ausgeführten Spenglerarbeit im Gesammtbetrage von Fr. 2053 99.  Die Gerichte entschieden sodann, daß die Direktion der öff. Arbeiten nicht schuldig sei, an Hrn. Graf seine Forderung von Fr. 924 69 auszubezahlen, dagegen sei Hr. Graf schuldig an die Direktion der öff. Arbeiten zu bezahlen:
1. die erlaufenen Kosten für die Erstellung der neuen vorschriftgemäßen Blitzableitung
Fr.
1116 –.
2. die Hälfte der gestellten Forderung für Reparatur des Daches, die in Folge der Erstellung der neuen Leitung nöthig wurde 
“
338 21.
3. Einen Drittheil der gestellten Forderung für Reparaturen an den Dachkenneln
“
99 –.
somit Total
Fr.
1553 21.
Das Guthaben von Graf hievon abgezogen
“
924 69.
hätte somit derselbe an die Direktion der öff. Arbeiten noch zu bezahlen
Frk. 628 52.
Die Beweisverhandlungen ergaben, daß vor Erstellung der Blitzableitung durch Hrn. Graf die polizeilichen Vorschriften nicht gehandhabt wurden & darum auch selten die die [sic!] vorgeschriebenen Dimensionen eingehalten worden seien, zumal die Eisenhandlungen die stärkern Dräthe erst im Jahre 1866 auf Lager gehalten haben [vide Expertenbericht]. Hr. Brunner gab sodann auch in einem Schreiben an die Inspektion zu [dat. Nov. 68. act 4c], daß eine ganze Reihe von Gebäuden aus dem Jahre 65–66 nicht vorschriftsgemäß erstellt seien, von welchen die betreffenden Gemeindebehörden keine Verbesse-  rungen verlangt haben. – Die Inspektion ließ letzter Zeit [Juni 69] durch den neuen Aufseher, Hrn. Erpf, wieder eine Reihe von Gebäuden aus den Jahren 1866/67 die Vorschriften nicht einegehalten [sic!] & deren Beseitigung von der betreffenden Gemeindsbehörde nicht verfügt wurde, z. B. auf dem Gesellschaftshaus zur Schnecke, dem neuen Museum, im Jahre 1867 erstellt, – Drath zu schwach, Stangen zu schwach & zu klein, – [sic!] Da frägt es sich wirklich: warum hat hier die betreffende Gemeindsbeamtung nicht Beseitigung verlangt, während doch die Beseitigung der von Hrn. Graf im Jahr 1866 erstellten durch den Gemeindrath von Außersihl durchaus verlangt wurde? – Es ist somit erwiesene Thatsache, daß nicht mit gleichem Maße verfahren wurde. – Es stellt sich aus beiliegendem Schreiben des Hrn. Erpf deutlich heraus, daß wirklich bei allen in dem Schreiben von Hrn. Graf angeführten Gebäuden die Blitzableitungen nicht vorschriftsgemäß erstellt sind, das Gesuch des Hrn. Graf moralisch vollkommen begründet ist.
Ein ganz ähnlicher Fall, der ebenfalls noch zu ordnen ist, betrifft die Blitzableitung auf der Zeughausbaute F. G. & es stellt die Inspektion den Antrag, mit obigem Gesuche des Hrn. Graf auch diesen Gegenstand zum Austrage zu bringen.
Unterm 14. Dez. 1865 wurde zwischen der Direk-  tion der öff. Arbeiten & Hrn. C. Steinemann, Spenglermeister ein Vertrag über die Ausführung der Spenglerarbeit am Zeughaus F. G. im neuen Militärquartier abgeschlossen. – Das Gebäude wurde Anfangs Nov. 1866 aufgerichtet, die Blitzableitung der Flügelbaute im Jahre 1867, diejenige der Mittelbaute im Jahre 1868 erstellt. Die erste amtliche Untersuchung dieser Leitung fand, wie diejenige von Hrn. Graf, im Frühjahr 1867 statt, & es verlangte der Gemeindrath Außersihl Abänderung derselben in eine Vorschriftsgemäße. Diese Anzeige wurde Hrn. Steinemann mitgetheilt & es versprach derselbe Abhülfe. Unterm 26. Juni 1868 erfolgte vom Gemeindrath Außersihl eine fernere Aufforderung binnen 14 Tagen die Blitzableitung auf dem Zeughaus F. G. vorschriftsgemäß zu erstellen, Stangen & Leitungen seien zu schwach. – Dieser Aufforderung wurde noch mehr Nachdruck dadurch gegeben, daß es in diesem Schreiben heißt: „ Im Fernern können wir nicht unterlassen, unser Befremden auszusprechen, daß der Staat Vorschriften über Erstellung & Untersuchung der Blitzableiter erläßt & die auf den Staatsgebäuden [Zeughäusern] bestehenden Blitzableitungen als den gesetzlichen Vorschriften ungenügend, auch nach letztes Jahr erfolgter Rüge  gleichwol fortbestehen läßt. Wir hoffen um so mehr auf gehörige Instandstellung des Mangelnden von Ihrer Seite, da Privaten, denen auch Verbesserungen befohlen wurden, sich auf die vom Staate unterlassenen Verbesserungen berufen könnten.“ Nach Eingang dieser Aufforderung des Gemeindrathes Außersihl erließ die Inspektion unterm 3. Juli an Hrn. Steinemann die amtliche Aufforderung, dem Befehl des Gemeindrathes Außersihl nachzukommen, worauf derselbe bei dieser Behörde um Fristverlängerung über die anberaumten 14 Tage hinaus einkam, die ihm unterm 9. Juli auch von derselben bewilligt wurde. – Trotzdem nahm Hr. Steinemann die Abänderung der Leitung nicht in Angriff, sodaß die Inspektion unterm 24. August an die Direktion berichten mußte, daß Steinemann ihren Anforderungen um Abänderung der Leitungen bis zur Stunde noch nicht nachgekommen sei, worauf die Direktion unterm 25. August verfügte: „Die Inspektion wird eingeladen, das Fehlende auf Rechnung des Hrn. Steinemann sofort dem Reglement gemäß herstellen zu lassen.“ – Von dieser Verfügung gab die Inspektion Hrn. Steinemann sofort Kenntniß, wartete noch einige Tage zu, & als von seiner Seite keine weitern Schritte geschahen, ertheilte sie Hrn. Brunner den Auftrag, die Blitzableitung vorschriftsgemäß zu erstellten, was dann auch sofort geschah. –
Die Rechnungsverhältnisse stellen sich wie folgt:  
Restguthaben des Hrn. Steinemann für gelieferte Arbeit am Zeughaus
Fr.
321 73
rp.
Restguthaben des Hrn. Steinemann für gelieferte Arbeit in die Strafanstalt
“
170 25
“
Restguthaben des Hrn. Steinemann für gelieferte Arbeit im alten Spital
“
156 52
“
Total seines Guthabens
Fr.
648 50.
In Folge Erstellung einer vorschriftsgemäßen Blitzableitung ergibt sich eine Gegenforderung von:
1. Rechnung von Spengler Brunner
Fr.
684 –.
2.       “            “     Dachdecker Bauert
“
230 60.
Total
Frk.
914 60,
somit schuldet Steinemann der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 266 10 Rp.
So steht diese Angelegenheit noch heute. Hr. Steinemann hat keine rechtlichen Schritte gethan, seine Restguthaben zu erhalten, noch sind von der Direktion der öff. Arbeiten Schritte gethan worden, obige Frk. 266 10 Rp. von Hrn. Steinemann einzuziehen. – Wie die Inspektion vermuthet, will Hr. Steinemann den Ausgang der Angelegenheit des Hrn. Graf abwarten, ehe er seinerseits Schritte thun wird. –
Ihre Ansicht ginge nun dahin, gegen Hrn. Steinemann das gleiche Verfahren einzuschlagen, welches gegen Hr. Graf in Anwendung gebracht wird.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus dem Berichte der Inspektion geht zur Evidenz her-  vor, daß beiden Unternehmern gegenüber mit ausnahmsweiser Strenge verfahren wurde. – Die von ihnen erstellten Blitzableiter wurden nicht angenommen, während andern Lieferanten, die ähnliche Blitzableiter lieferten, nichts daran ausgesetzt wurde. Zieht man in Betracht, daß Graf & Steinemann dadurch zu großem Verlust gekommen sind, so wird es sich aus Gründen der Billigkeit rechtfertigen, wenn ihnen nicht nur die Forderungen des Staates nachgelassen, sondern ihre eigenen Guthaben, wenn auch nicht in vollem Betrage, verabfolgt würden.
Zieht man von dem frühern Guthaben des Graf im Betrage von
Fr.
924 69
ab
seine Rechnung für die mangelhafte Blitzableitung
Fr.
516.
ferner für Reparatur der fehlerhaft[en] Dachkennel
“
99.
“
615 –. 
so würden ihm noch zu gut kommen
Fr.
309 69.
Wenn von der Rechnung des Steinemann von
Fr.
648 50.
die Posten für die Blitzableitung abgerechnet wird
“
306 –. 
so bleiben ihm noch
Fr.
342 50.
Zu Ungunsten des Letztern spricht, daß er seine Blitzableitung später als Graf geliefert hat, zum Theil erst nach dem 3. August 1866, als demjenigen Zeitpunkt, mit welchem die Vorschrift der Polizeidirektion über die größere Stärke der Leitungen zu wirken begann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Forderungen von Fr. 628 52 nebst Prozeßkosten auf Heinrich Graf, Spengler, & Fr. 266 10 auf C. Steinemann, Spengler, sind zu streichen.
2. Dem Graf wird zudem eine Summe von Fr. 200, dem Steinemann eine solche von Fr. 150 aus dem Kredit für die Militärbauten verabreicht & ihnen die alten Blitzableitungen, soweit sie noch vorhanden sind, als Eigenthum überlassen, in der Meinung, daß damit die ganze Forderungsangelegenheit zwischen dem Staate & den beiden Handwerkern ihre vollständige Erledigung finde.
3. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
