Bundesrath Zuschrift betr. Vermögensbezug d. [Gottfried] März v. Hochfelden.

[Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1874.]
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 11. d. Mts., mit welchem derselbe die für Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington ausgestellte Vollmacht des Gottfried März von Hochfelden, wohnhaft in Cheyenne City, Wyoming Territory, zum Bezuge seines heimatlichen, zur Zeit in den Händen seiner Brüder Philipp und Heinrich befindlichen Vermögens übermittelt, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
