Das schweiz. Handels- & Zolldep. übermacht e. Abschlagszahlung an die Zollloskaufsentschädigung.

Praesidial-Verfügung.
Actum den 14t. Herbstmonat 1855.
Das schweizerische Handels- & Zolldepartement übermacht mit Schreiben vom 13 diess eine Anweisung auf die Postkasse in Zürich im Betrage von Frk. 33 803. auf Rechnung der dem hiesigen Kanton für das laufende Jahr zu gut kommenden Zoll[l]oskaufsentschädigung.
Es wird dem Department der Empfang der Anweisung bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
