Antwort a. d. Bunderath betr. Nachforschungen nach den Verwandten der in Siebenbürgen verstorbenen A. M. Wölwel geb. Meyer.
Das Statthalteramt Hinweil übermacht  in Folge Auftrages vom 10 September l. Js. mit Schreiben vom 9 dieß einen Bericht des Gemeindrathes Bärentsweil über die von demselben angestellten, jedoch erfolglos gebliebenen Nachforschungen nach den erbberechtigten Verwandten der zu Holdvilag in Siebenbürgen verstorbenen Anna Maria Wölwel geb. Meyer.
Es wird beschloßen:
Es sei dieser Bericht an den Bundesrath zu übersenden. [l. M. h. T]
