Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. d. Gesuch um Bewillig. d. Auslief. d. [Johannes] Melliger v. Birr–Aargau.
In Sachen des Joh. Mellinger [sic!], Johannessen von Birr, Bezirk Brugg,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Karl Scheerer, am Schanzengraben, dahier, sind am 24. April mehrere Gegenstände im Werthe von ungefähr … entwendet worden. Der Verübung dieses Diebstals wird Mellinger verdächtigt, der an jenem Tage 2 Stunden in dem Hause als Handlanger gearbeitet & sich unter Zurücklassung der Schuhe heimlich entfernt.
B. Mellinger gab vor dem Bezirksamte Baden zu, einen Theil dieser Gegenstände entwendet zu haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Regierungsrath des Kantons Aargau zu ersuchen, die Auslieferung des Mellinger zu bewilligen & denselben dem hiesigen Statthalteramte zuführen zu lassen.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, die Staatsanwaltschaft & die Direktion der Justiz.
