Tößthalbahngesellschaft Mittheil. e. technischen Berichtes üb. d. v. ihr eingereichten Tracepläne.
Betreffend Genehmigung eines Theils des Tracé für die Tößthalbahn
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Der Verwaltung der Tößthalbahn wird der Bericht des Kantonsingenieurs in Abschrift mitgetheilt, mit der Einladung, sich über den Hauptinhalt dieses Berichtes mit Beförderung auszusprechen.
2. Mittheilung an die Verwaltung der Tößthalbahn unter Uebersendung der Profile und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung sämmtlicher übrigen Akten.
