Wasserschaden; Ueberweisung d. Geschäfts an d. Stellvertreter d. Dir. d. Innern.

[Präsidial-Verfügungen
20. September 1876.]
Das Präsidium des Regierungsrathes in Anbetracht a. daß die Direktion des Innern trotz wiederholter bezüglicher Wünsche und Mahnungen die Zusammenstellung der Ergebnisse der Schätzungen des durch die letzten Hochwasser verursachten Wasserschadens noch nicht beendigt hat, b. daß mit dieser Zusammenstellung nun nicht mehr lange zugewartet werden kann,
in Anwendung der ihm durch § 37 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes auferlegten Pflichten und eingeräumten Befugnisse verfügt:
1. Das obbenannte Geschäft wird dem Stellvertreter der Direktion des Innern zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern & ihren Stellvertreter.
