Jb. Würgler v. Russikon in Aathal-Seegräben. Erledigt. Rek. betr. Unterstütz. ss. Schwiegervaters.
In Sachen
des Jakob Würgler, von Russikon wohnhaft in Aathal-Seegräben, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Unterstützung seiner Schwiegermutter,
hat sich ergeben:
A. & B. siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 2. Dez. beschloß der Bezirksrath: Sei Jakob Würgler mit seiner Beschwerde abgewiesen.
D. In seiner vom 14. Aug. datirten Eingabe bringt Rekurrent vor: Er habe seit fünf Monaten seine Schwiegermutter Maria Würgler, geb. Boßhard, von Russikon, die 74 Jahre alt vermögenslos u. arbeitsunfahig [sic!] sei, bei sich in Kost u. Logis; er selbst habe eine Familie von drei Kindern u. seine Frau sei ihrer Entbindung nahe; er lebe in gedrückten ökonomischen Verhältnissen wie aus dem beigelegten Zeugniß des Gemeindammannamtes Seegräben hervorgehe. Seine Schwiegermutter habe zwar noch 2 Söhne, von denen er aber auch nichts zur Unterhaltung derselben erwarten könne; unter diesen Umständen habe man sich genöthigt gesehen, bei der Armenpflege um einen wöchentlichen Unterstützungsbeitrag von 2 Frk. einzukommen, sei aber abgewiesen worden; Rekurrent erkläre, seine Schwiegermutter gegen einen wochentlichen  Beitrag von 2 Frk. erhalten zu wollen.
E. In ihrer Beantwortung von 28. Dez. bemerkt die Armenpflege Russikon: Es sei unter den dortigen Verhältnissen unzulässig, daß das Armengut die Mutter von zwei erwerbsfähigen Söhnen u. einer Tochter, die bei gutem Willen dieselbe hinlänglich sollten verpflegen können, unterstütze.
F. In seiner vom 28. Dez. datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath: es könne dem Rekurrenten allerdings nicht zugemuthet werden, seine Schwiegermutter allein zu verpflegen, sondern es seien auch ihre beiden Söhne verpflichtet, ihn hierin zu unterstützen; wollen diese letztern ihre Pflicht nicht erfüllen, so sei es dann allerdings Sache der Armenpflege, sich dieser alten Frau anzunehmen u. ihr stehe dann gesetzlich das Recht zu, die unterstützungspflichtigen Söhne zur Rückerstattung desjenigen anzuhalten, was das Armengut für ihre Mutter zu leisten habe.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Wenn auch der Rekurrent sich in der Form seiner Verwendung um Mitwirkung der Armenpflege einigermaßen verfehlt hat, so ist es doch klar, daß er sich bei ihr darüber beschwerte, daß er die Verpflegung der Schwiegermutter allein zu tragen habe, während die Söhne der letztern sie in Stiche lassen u. daß er unter solchen Verhältnissen um die Mitwirkung der Armenpflege nachsucht.
2. Es kann nun allerdings der Armenpflege nicht zu-  gemuthet werden, eine Mutter von drei erwachsenen u. erwerbsfähigen Kindern aus dem Armengut zu unterstützen, aber ebenso wenig kann dem Tochtermann, nach amtlichem Zeugniß oekonomisch bedrängt, zugemuthet werden, seine Schwiegermutter ohne Mitwirkung ihrer beiden Söhne zu verpflegen. Wenn nun aber diese letztern weder ihren Antheil an der Unterstützung der Mutter zu leisten, noch diese selbst zu verpflegen sich entschließen wollen, so ist es nach § 17 des Armengesetzes Sache der Armenpflege, den Beitrag zu bestimmen, den sie zu leisten haben u. nöthigenfalls dieselben zur Erfüllung ihrer diesfälligen Pflicht anzuhalten. In diesem Sinne ist auch die Erwägung des Bezirksrathes [am Schlusse] zu verstehen, wenn auch die einfache Abweisung des Rekurses damit nicht in Uebereinstimmung steht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs im Wesentlichen begründet erklärt.
II. Habe die Armenpflege Russikon im Sinne der Erwägung zu verfahren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Armenpflege Russikon. 
