Weisung an den Großen Rath nebst Gesetzesentwurf betreffend die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden.
Heute fand in Zuzug des HHerrn Obergerichtspräsidenten Keller die Berathung des von dem Policeyrathe hinterbrachten Entwurfs eines Gesetzes betreffend die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden statt, und wurde demnach beschloßen, nachfolgende Weisung nebst Gesetzesvorschlag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Dem sub 28. Juny d. J. von dem Großen Rathe erhaltenen Auftrage gemäß, hat der Regierungsrath einen Gesetzesvorschlag in Bezug auf die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden im hiesigen Canton in Berathung genommen, und gibt sich hiermit die Ehre den Entwurf eines solchen weiser Berathung zu unterlegen. Derselbe ist auf die Grundlage gestützt, welche die höchste Behörde bereits durch ihre über den gleichen Gegenstand  zur Tagsatzung ertheilte Instruction ausgesprochen hat, und mit denjenigen Bestimmungen in Einklang gebracht, welche theils in dem Tagsatzungsbeschluße vom 11. August, theils in dem der höchsten Behörde ebenfalls zur Genehmigung vorzulegenden Concordatsentwurfe vom 26. gl. M. enthalten sind.
Wenn die letzten von der Tagsatzung gefaßten und in den Cantonen vollzogenen Beschlüße als eine außerordentliche, durch besondere Umstände herbeygeführte Maßregel zu betrachten sind, so ist es hingegen jetzt darum zu thun, durch gesetzliche Vorschriften der Behandlung solcher Verhältniße für die Zukunft einen regelmäßigen Pfad anzuweisen, und es ist um so wichtiger und dringender, daß solches durch genaue und entschieden eingreifende Gesetzesbestimmungen geschehe, als der Schweiz und ihren einzelnen Cantonen niemahls diejenigen Vorkehrungsmittel zu Gebothe stehen, welche in größern Staaten präventiv zur Erhaltung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit angewandt werden können.
Der Zweck und die ganze Ausführung dieses Gesetzes ist darauf berechnet, das seit Alters her geübte schöne Recht der Asylgewährung so zu wahren, daß solches einerseits den würdigen Flüchtlingen aller Nationen und jedes religiosen oder politischen Glaubens ohne Unterschied in vollem Maße zu Statten komme, anderseits aber nicht zur Gefähr-  dung der Ehre und Sicherheit des Bundesstaates von frevelnder Hand zum Schutze und zur Hegung des Lasters und eines der menschlichen Gesellschaft feindselig entgegentretenden Systemes mißbraucht werde.
Der Regierungsrath unterlegt daher diesen Gesetzesvorschlag weiser Prüfung, und verbindet damit schließlich die Anzeige, daß der HHerr Bürgermeister Heß das mündliche Referat übernommen hat.
 Gesetzesvorschlag
betreffend die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge und andern Landesfremden.
Der Große Rath,
in der Absicht, das von Alters her ausgeübte Recht der Asylgewährung für politische Flüchtlinge aus fremden Ländern in seiner Ausübung zu ordnen, den Störungen der Ordnung und Sicherheit durch solche schutzgenößige und andere Landesfremde vorzubeugen, und diese hinwieder vor Willkühr zu schützen, –
verordnet:
§. 1.
Jeder Landesfremde (nicht Schweizer), der wegen eines außerhalb der Eidgenoßenschaft begangenen rein politischen Verbrechens, oder um sonst einer politischen Verfolgung vom Ausland her zu entgehen, flüchtig ist, kann auch, ohne die durch das Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. geforderten  Ausweisschriften zu besitzen, eine Bewilligung des Aufenthaltes, und wenn dieser wenigstens ein Jahr gedauert hat, auch der Niederlaßung erhalten.
§. 2.
Zu diesem Behuf hat er sich mit einem schriftlichen Gesuch, in welchem seine Verhältniße genau angegeben sind, an den Regierungsrath zu wenden, worauf dieser durch den Policeyrath eine ordentliche Einvernahme zu Protokoll und sonstige allfällig erforderliche Nachfragen veranstalten, und hiedurch die Eigenschaft der fraglichen Person, als politischen Flüchtlings, so gut möglich erwahren läßt, und je nach dem Resultate dieser Untersuchung durch einen förmlichen Beschluß die Bewilligung entweder ertheilt oder abschlägt.
§. 3.
Die Bewilligungsurkunde des Regierungsrathes ersetzt in allen Gemeinden des Cantons, rücksichtlich der Gestattung des Aufenthaltes, die ordentlichen Ausweispapiere, und ist gleich diesen bey der Gemeindsbeamtung zu deponiren. Für die Niederlaßung bleibt der Heimathschein, oder statt desselben die Caution (S. Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. §§. 4. und 8.) fernerhin erforderlich.
§. 4.
Der Regierungsrath sorgt dafür, daß ein genaues und vollständiges Verzeichniß aller der Personen, welche die in §. 1–3.  bezeichnete außerordentliche Bewilligung erhalten haben, mit Angabe ihres Nahmens, Berufes, des Datums der Bewilligung und der Gemeinde, in welcher sie sich jeweilen aufhalten, für den ganzen Canton geführt werde. Zu diesem Behuf soll jeder Gemeindrath zu Handen des Policeyrathes Kenntniß geben, sobald ein Landesfremder mit einer solchen Bewilligung seinen Aufenthalt in der Gemeinde genommen oder sich wieder aus derselben entfernt hat. Deßhalb soll die Vorschrift des §. 2. auch auf die bereits im Canton befindlichen Landesfremden, welche nicht mit den ordentlichen Ausweisschriften versehen sind, angewandt werden.
§. 5.
Jeder Landesfremde, welcher sich bey Auswirkung einer Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung falscher Papiere bedient, oder seinen Nahmen, oder andere thatsächliche Verhältniße falsch angibt, oder letztere, soweit sie seinem Wißen nach für die Schlußnahme erheblich sind, verschweigt, wird, so fern die Handlung nicht in ein schwereres Verbrechen übergeht, mit einer Buße von Frk[en]. 40. bis 400., womit Gefängniß von mindestens 10. Tagen und Wegweisung zu verbinden ist, bestraft.
 §. 6.
Jeder Landesfremde, welcher an einer geheimen oder  politischen Verbindung Theil nimmt, wird mit einer Buße von 16–80. Frk[en]., verbunden mit Gefängnißstrafe von 6–21. Tagen, und mit Wegweisung bestraft.
§. 7.
Jeder Landesfremde, welcher sich der Theilnahme an einer Verbindung, in deren Bereich die Verübung von Verbrechen oder Vergehen, oder die Veranstaltung gewaltsamer Unternehmungen gegen das Ausland fallen, oder einer anderweitigen Mitwirkung zu solchen Handlungen, oder der thätigen Theilnahme an einzelnen Versammlungen, welche die Anreizung zu dergleichen zu ihrem Gegenstande haben, schuldig macht, wird, wenn die Handlung nicht in ein mit schwererer Strafe bedrohtes Verbrechen übergeht, mit einer Buße von mindestens 100. Frk[en]., verbunden mit wenigstens einmonathlicher Gefängnißstrafe, in den schwereren Fällen mit Zuchthaus, immer aber mit Wegweisung bestraft. Dieselbe Strafe, mit Ausnahme der Wegweisung, trifft auch Schweizerbürger, welche sich derselben Handlungen schuldig machen.
§. 8.
Wenn ein Landesfremder, welcher keine Niederlaßungsbewilligung erhalten hat, durch anderweitige verwerfliche Handlungen, welche nicht in den Bereich der Strafgerechtigkeit fallen, die Ordnung und Sicherheit des Can-  tons oder der Eidgenoßenschaft gefährdet, so kann gegen denselben durch motivirte Schlußnahme des Regierungsrathes die Wegweisung verhängt werden. Solche Beschlüße, sowie überhaupt alle Wegweisungen, sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
§. 9.
Jeder Landesfremde, welcher, ohne die gehörigen Ausweispapiere zu besitzen, und ohne sich auf die in §. 2. bezeichnete Weise um eine außerordentliche Bewilligung zu bewerben, sich länger als drey Tage im Canton aufhält, wird mit einer Buße von 16. bis 80. Frk[en]., womit Gefängniß bis auf 21. Tage verbunden werden kann, bestraft.
§. 10.
Die Wegweisung, welche in Kraft dieses Gesetzes erfolgt, wird so vollzogen, daß das betreffende Individuum, unter Mitwirkung des Vorortes, über die Grenze der Schweiz gebracht, und an die Behörden eines Nachbarstaates, mit welchem dießfalls ein Einverständniß Statt findet, übergeben wird. Diese Uebergabe darf jedoch nur, wenn Staatsverträge es erfordern, im Sinne einer Auslieferung geschehen.
§. 11.
Jeder Landesfremde, welcher in Folge dieses Gesetzes weg-  gewiesen worden ist, wird, wenn er den Canton in den nächsten fünf Jahren der Wegweisung an gerechnet wieder betritt, mit Gefängniß von mindestens sechs Monathen oder mit Zuchthaus bestraft, und nach Erstehung der Strafe auf die in §. 10. bezeichnete Weise aufs neue fortgebracht.
§. 12.
Jeder mit Aufenthalts- oder Niederlaßungsbewilligung versehene Landesfremde, welcher, abgesehen von dem in §. 5. bezeichneten Falle, bey Behörde oder sonst einen falschen Nahmen führt, wird mit einer Buße von 16–20. Frk[en]., womit Gefängniß bis auf 21. Tage verbunden werden kann, bestraft.
§. 13.
Jeder Landeseinwohner, welcher einen Landesfremden ohne Anzeige an die Gemeindsbehörde länger als drey Tage beherbergt, verfällt in eine Buße von 4–40. Franken. Vorbehalten bleiben allfällige Vorschriften kürzerer Termine durch die Ortspolicey.
§. 14.
Jeder Beamte, welcher einen Landesfremden, der weder die in dem Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. noch die in dem gegenwärtigen Gesetze bezeichneten Papiere hinterlegt hat, in der Gemeinde wißentlich duldet, oder ihm den Aufenthalt bewilligt, oder zu dieser Duldung oder Bewilligung kollegialisch mitwirkt, verfällt in eine Buße von 8–40. Franken, welche auf 32–100. Franken erhöht, und mit Gefängnißstrafe  von 6–30. Tagen verbunden wird, wenn das betreffende Individuum weggewiesen, oder ausgeschrieben, oder sonst zur Festnahme bezeichnet, und jenem dieser Umstand bekannt war, oder bekannt seyn mußte, alles unter Vorbehalt des Falles, wo die fragliche Handlung in ein mit schwererer Strafe bedrohtes Verbrechen oder Vergehen übergeht.
§. 15.
Kein Landesfremder, welcher nach dem Tagsatzungsbeschluße vom 11. und 23. August d. J. sich im Falle der Wegweisung befindet, oder welcher sich in irgend einem Canton der Eidgenoßenschaft, vor oder nach Erlaßung dieses Gesetzes, solcher Handlungen schuldig gemacht hat, welche nach demselben die Wegweisung nach sich ziehen, kann in hiesigem Canton ein Bürgerrecht, eine Niederlaßungs- oder Aufenthaltsbewilligung erhalten.
§. 16.
Die Ertheilung des Bürgerrechtes, der Niederlaßungs- oder Aufenthaltsbewilligung, welche zuwider dem §. 15. mit oder ohne Kenntniß der Verhältniße geschehen würde, soll durch den Regierungsrath sofort caßirt werden.
Die Bestimmungen des §. 5. kommen auch mit Beziehung auf die Auswirkung der Bürgerrechtsertheilung zur Anwendung.
§. 17.
Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
