Ansuchen des Großherzogl. Badischen Oberamtes Lörrach betreffend die Wittwe Vogelbach von Blansingen.
Mittelst Zuschrift vom 3ten d. M. macht der Großherzoglich-Badische Oberamtmann Deurer in Lörrach die Anzeige, daß dieser Tagen der Beystand der bey Herrn Dr. Fehr in Andelfingen befindlichen Wittwe Vogelbach von Blansingen, Herr Oberbürgermeister Grether von Lörrach in Begleit eines dasigen Arztes, in Andelfingen sich einfinden werde, um, wenn es die Umstände irgend zulaßen, die Wittwe Vogelbach in ihre Heimath zurückzuführen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Andelfingen wird beauftragt, die Gemeindsbehörde von Andelfingen anzuweisen, obgedachten Abgeordneten bey ihrer Ankunft in da, in Vollführung ihres Vorhabens keine Schwierigkeiten in den Weg zu legen, sondern ihnen den allfällig erforderlichen Beystand zu leisten.
2.) Von dieser Verfügung wird dem Oberamte Lörrach laut Mißiven Kenntniß gegeben. 
