Berathg. d. Entw. e. Gesetzes betr. Abändg. einzelner Bestmgn d. Gesetzes üb. d. gesammte Unterrichtswesen d. Kts. Zürich.
Der von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegte Entwurf eines Gesetzes betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Dez. 1859 wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates wird in die artikelweise Berathung eingetreten.
Art. I. § § 15 u. 27 lemma 1 werden unverändert angenommen.
§ 32. In lemma 2 werden die Worte „durch geheimes Mehr“ gestrichen.
§ 33. wird der Zwischensatz „die nach der Stadt Zürich kirchgenössig sind“ gestrichen.
§ § 34, 49 u. 63 werden unverändert angenommen.  
Mit Bezug auf § 100 wird die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, über die Weglassung des Passus „mit Berücksichtigung der bisherigen Eintheilungsverhältnisse“ u. über die Hinzufügung eines lemma 2, betreffend diese Verhältnisse, einen Antrag zu hinterbringen.
