Gesuch an d. Reg. v. Aargau um Auslieferung des [Johann Andreas] Wiederkehr v. Remetschwyl.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 7t. August 1858.]
Betreffend Auslieferung des Joh. Andreas Wiederkehr von Remetsschwyl, Kts. Aargau
hat sich ergeben:
A. Zwischen dem 10t & 12 Juni d. Js wurden in Schöfflisdorf & am 20 Juli in Schleinikon durch Einschleichen in die Wohnungen zwei Diebstähle an Effekten verübt. Dieser beiden Diebstäle ist der in Baden verhaftete Johann Andreas Wiederkehr von Remetschwyl, Kts. Aargau dringend verdächtig.
B. Das Statthalteramt Regensberg beantragt nun, dass die Auslieferung des Wiederkehr bei der Aargauischen Regierung bewirkt werden möchte.
Der Regierungspräsident hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
verfügt:
I. Es sei wegen der in Fact. A. bezeichneten Diebstäle bei der Regierung von Aargau die Auslieferung des in Baden verhafteten Johann Andreas Wiederkehr gestützt auf die Voruntersuchungsakten zu verlangen.
II. Mittheilung a) an das Statthalteramt Regensberg, b) an die Direktion der Polizei & c) an die Direktion der Justiz. 
