Weis. a. d. [Großen] Rath betr. die Wahl d. Hrn. [Kaspar] Boßhardt, v. Balchenstall - Hittnau, z. e. Mitgl. d. [Großen] Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 20. dieß eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreise Pfäffikon-Hittnau unterm 19. dieß getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes an der Stelle des auf sein Gesuch entlassenen Herrn Gemeindammann Hotz, von Hittnau,
beschlossen:
Es sei mittelst folgender Weisung bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl & Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Gemeindammann Hotz, in Hittnau, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Pfäffikon-Hittnau erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung unterm 19. dieß zur Vornahme einer Ersatzwahl zusammengetreten. Dabei fanden sich von 1425 Stimmberechtigten 196 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 156 Stimmen den Hrn. Kaspar Boßhardt in Balchenstall - Hittnau, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich ging, so trägt der Regie-  rungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
