Bewilligung z. einstweiligen Fortsetzung der Arbeiten an der Rheinfallbrücke & Schrbn an d Reg. v. Schaffhausen wegen Anbringung eines Fußsteges an dieser Brücke.
Der Regierungsrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Rheinfallbahn vom 8. November,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Es sei an die Direktion der Rheinfallbahn dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Sei an den Regierungsrath von Schaffhausen ein Schreiben zu erlassen, in welchem unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes der mit der Direktion der Rheinfallbahn gepflogenen Korrespondenz und Bezeichnung des bisher vom Regierungsrathe eingenommenen Standpunktes der Wunsch ausgesprochen wird, daß dem von dieser Direktion zu stellenden Gesuche um Gestattung der Anbringung des Fußsteges, beziehungsweise um Rücknahme der dießfälligen der Genehmigung des Brückenbaues beigefügten  Beschreibung entsprochen werde.
III. Sei dem Statthalteramte Andelfingen von der Sistirung des Beschlusses vom 1. November Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
IV. Mittheilung der Eisenbahnkommission unter Rücksendung der Akten.
