Schrbn d. Bundesraths betr. die Verlassenschaft d. [Johannes] Leemann v. Russikon.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. Decemb. 1857.
In Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 1. d. Mts. theilt der Bundesrath mit, [sic!] Schreiben vom 3. d. Mts. mit, er habe bereits unterm 31. Oktober d. Js. mit Bezug auf die Verlassenschaft des in St Louis verstorbenen Johannes Leemann von Russikon eine Recharge an das schweizerische Konsulat in Highland erlassen und werde, wenn letzteres nicht binnen Kurzem über den Stand jener Angelegenheit Bericht erstatte, den Gegenstand neuerdings in Erinnerung bringen oder nöthigenfalls die sonst zweckmäßig erscheinenden Maßnahmen treffen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Russikon durch das Statthalteramt Pfäffikon Mittheilung gemacht. 
