Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des Herrn Staatsschreiber Keller zu einem Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von der Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach unterm 15 dieß an die durch den Hinschied des Herrn Statthalters Keller erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Bülach Herr Staatsschreiber Gottfried Keller, von Glattfelden, gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei bei dem h. Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung.
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Statthalter Keller die Stelle eines Mitgliedes des h. Großen Rathes für den Wahlkreis Bülach erledigt worden, ist  die genannte Wahlversammlung unterm 15 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1636 Stimmberechtigten 304 Votanten ein, welche nach dem beiliegenden Verbalprozeß im I Scrutinium mit 210 Stimmen den Herrn Staatsschreiber Gottfried Keller, von Glattfelden, an die erledigte Stelle wählten. Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich ging, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen.
