Abweisung des Gesuches der Gemeinde Dübendorf um einen Beytrag aus der Staatscaßa an den dasigen Kirchenbau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18. v. M. hinterbrachten Antrages, betreffend das vom 21. Februar d. J. datirte Gesuch der Gemeinde Dübendorf um Verabfolgung eines Beytrages aus der Staatscaßa an die Kosten des dasigen Kirchenbaus, – hat der Regierungsrath, in Betrachtung, daß keinerley Gründe vorhanden seyen, welche eine Mitwirkung des Staates an dem fraglichen Bau rechtfertigen könnten; – beschloßen, es seye die Gemeinde Dübendorf in ihrem Gesuche abzuweisen, und hiervon derselben durch das Statthalteramt Uster Kenntniß zu geben. 
