Kindlimann-Reifer, Winterthur, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. Kindlimann-Reifer, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 12. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei & Weberei im Weißenthal - Kyburg wäh-  rend drei Monaten für 30 bis 32 Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
In Folge einer Umänderung in den Vorwerken & Aufstellung neuer Maschinen sei er im Betriebe seines Etablissements in letzter Zeit etwas gehemmt gewesen. Um die rechtzeitige Ausführung einiger sehr pressanter Bestellungen zu ermöglichen, sei er zu diesem Gesuche genöthigt.
Sowol der Gemeindrath Kyburg als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde dem Petenten ein Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt & zwar am 17. Juni während 3 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement im Weißenthal - Kyburg während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 30–32 Arbeiter, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Kyburg wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
