Gesuch der Anna Burkhardt von Richterschweil betreffend Nachforschungen nach ihrem Manne.
Mit Gesuch vom 18. d. M. kömmt Herr Procurator Sulzberger Nahmens einer Anna Burkhardt von Richterschweil dafür ein, daß Behufs Scheidung derselben von einem J. Abraham Gondy, Hafner, von Varennes-Sous-Dun, Departement Saone und Loire, der angeblich in Französischen Militairdiensten stehe, deßen Aufenthalt aber unbekannt sey, die nöthigen Nachforschungen angestellt werden möchten.
Hiervon wird laut Mißiven dem Herrn Geschäftsträger in Paris Mittheilung gemacht.
