Bericht der Staatsanwaltschaft, daß der suspendirte Herr Statthalter Hirzel die an das Statthalteramt Hinweil eingehenden Briefe eröffne.
Mit Schreiben vom 31sten vorrigen Monaths berichtet die Staatsanwaltschaft, es sey ihr die mundliche Beschwerde zugekommen, daß der in seinem Amte suspendirte Herr Statthalter Hirzel sich erlaube, die an das Statthalteramt Hinweil eingehenden amtlichen Schreiben zu er-  öffnen und erst nachher an den Herrn Amtsschreiber zu senden.
Nach Verlesung deßelben hat der HHerr Regierungsrath Kündig übernommen, bey einer sich nächst darbietenden Gelegenheit mit dem Herrn Amtsverweser Weber mundlich Rücksprache zu nehmen und darüber in einer der nächsten Sitzungen Behufs angemeßener Verfügung Bericht zu erstatten.
