Erklärung d. Gemdrths Stäfa betr. die Verehlichung des M. A. Adams mit F. Schlumpf.
Der Gemeindrath Stäfa erklärt in Folge dießseitigen Auftrages vom 3. d. Mts. mit Schreiben vom 14. d. Mts., er sei damit einverstanden, daß dem Markus Anton Adams von Onchan in Großbrittanien zur Verehlichung mit Friedrike Schlumpf von Stäfa die Beibringung der durch das privatrechtliche Gesetzbuch vorgesehenen Ausweisschriften erlassen werde, es müsse dann aber durch Vollziehung dieser Ehe der von diesen Brautleuten im vorigen Jahre außerehlich erzeugte Knabe Friedrich Anton Schlumpf Geschlechts und Bürgerrechts halber dem Vater Adams folgen.
Es wird beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Stäfa zu erwiedern, der Regierungsrath könne wegen dieses außerehlich erzeugten Knaben durchaus keine Verbindlichkeit übernehmen; der Gemeindrath Stäfa werde daher eingeladen, mit Beförderung eine unbedingte Erklärung abzugeben, ob er damit einverstanden sei, daß dem M. A. Adams die Beibringung der durch das privatrechtliche Gesetzbuch vorgeschriebenen Ausweisschriften zum Behufe seiner Verehlichung mit Friedrike Schlumpf erlassen werden.
