Dir. d. Erziehungswesens, Beschl. betr. Vereinig. d. Schulfonds u. Bezeichnung d. gemeinsamen Schullokalitäten d. vereinigt. Schulgenossenschaften Brüttisellen u. Baltensweil.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Brüttisellen-Baltensweil,
betreffend Vereinigung der Schulfonds & Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat anläßlich der Vereinigung der ehemaligen Schulgenossenschaften Brüttisellen & Baltensweil am 4. Juni 1862 die Erziehungsdirektion beauftragt, dafür zu sorgen, daß behufs Vereinigung der Schulfonds & Herstellung oder Bezeichnung gemeinsamer Schullokalitäten, eine beförderliche Verständigung beider Gemeinden erzielt werde, & sich auf den Fall der Nichtverständigung den Entscheid vorbehalten, worauf der Erziehungsrath am 6. desselben Monats die Bezirksschulpflegen Uster & Bülach ersuchte, eine gemeinsame Commission zu ernennen, welche dafür zu sorgen habe, daß  behufs Vereinigung der Schulfonds & Herstellung oder Bezeichnung gemeinsamer Schullokalitäten sowie der weitern Ausführungsmaßregeln der Vereinigung die Vernehmlassung & wo möglich gütliche Verständigung der betheiligten Schulgenossenschaften nächstens erfolge, & sodann das Ergebniß mit ihrem Gutachten der Erziehungsdirektion vorzulegen. Zugleich wurde die bisherige Schulgenossenschaft Brüttisellen bei ihrem Anerbieten, ihr Schulhaus bis zur Verständigung über die gemeinsamen Schullokalitäten oder Herstellung der letztern der vereinigten Schulgenossenschaft unentgeldlich zum Gebrauch zu überlassen, behaftet & im Weitern verpflichtet, das Pflanzland für den Lehrer unentgeldlich zu liefern, so lange dieses Schullokal zur provisorischen Aushülfe diene.
B. Die bestellte Commission verhandelte sodann an Ort & Stelle mit Abgeordneten der beiden Gemeinden und legte das Ergebniß der Besprechung in Form eines Vorschlags zu einer gütlichen Uebereinkunft den bisherigen Schulgenossenschaften zur Annahme vor. Dieser Vorschlag ging dahin: Es sei die Schulhausfrage einstweilen, & zwar bis nach Ablauf von 5 Jahren vom Tage der Vereinigung an, unerörtert & unentschieden zu lassen, weil Baltensweil sich nicht dazu verstehen wolle, seine Kinder auf die Dauer in’s Schulhaus Brüttisellen zu schicken, beziehungsweise sich durch Opfer das Miteigenthum an letzterm zu erwerben, & weil Brütti-  sellen sich an einem Neubau nicht betheiligen wolle, so lange sein Schulhaus für die Bedürfnisse der vereinigten Schule vollständig genüge. Immerhin wären Reparaturkosten inzwischen von der vereinigten Schulgenossenschaft zu tragen. Dagegen seien die Schulfonds sofort zu vereinigen & zwar nach Maßgabe der beidseitigen Steuereinheiten im Verhältniß zu den Schulfonds. Da nun Brüttisellen bei einem Schulfond von Frk. 6493 44 rp. 362 Steuereinheiten aufweise, also auf jede Steuereinheit 17 Frk. 94 Rp. besitze, Baltensweil aber bei einem Schulfond von Frk. 1989 74 Rp., 205 Steuereinheiten aufweise & somit nur 9 Frk. 70 Rp. auf jede Steuereinheit besitze, so habe dieses nebst seinem Schulfond noch 205 x 8 Fr. 25 Rp. [Minderbetrag des Schulfonds auf die Steuereinheit] = 1691 Fr. 25 Rp. in den gemeinsamen Schulfond einzuwerfen, so daß der gemeinsame Schulfond auf 10,174 Fr. 63 Rp. zu stehen käme. Dabei wäre Baltensweil nach der Ansicht der Bezirksschulpflege Uster wegen seiner Entfernung vom Schulort & seiner ökonomisch ungünstigern Lage durch einen Staatsbeitrag zu unterstützen.
C. Die Gemeinde Brüttisellen nahm diesen Vorschlag vom 19. August 1864 an, falls Brüttisellen für alle Zeiten Schulort bleibe & bei später etwa erfolgender Schultrennung die Fondstheilung nach derselben Berechnung erfolgen solle. – Von Baltensweil liegt eine Erklärung hierüber nicht vor. Es hat jedoch in neuester Zeit das Begehren gestellt, daß die Abhaltung der Schule ab-  wechselnd an beiden Orten, etwa je 5 Jahre lang, stattfinde, bis ein neues Schulhaus in der Mitte zwischen beiden Ortschaften hergestellt sein werde, wozu es mitzuwirken bereit sei.
D. Die Erziehungsdirektion ordnete sodann, veranlaßt durch die Weigerung Baltensweils, seine Schüler länger nach Brüttisellen zu schicken, auf 16. Mai 1867 eine Conferenz von Abgeordneten des Erziehungsrathes, der beiden Bezirksschulpflegen, der Gemeindsschulpflege Wangen & der beiden Gemeinden Brüttisellen & Baltensweil an, die in Baltensweil abgehalten wurde & das Ergebniß hatte, daß Baltensweil sich bereit erklärte, seine Schüler in’s Schulhaus Brüttisellen zu schicken, falls & so lange dieses als provisorischen Schulort das Schullokal & die Lehrerwohnung, das Pflanzland & das Holz für den Lehrer unentgeldlich gebe, auf seine Kosten die Reinigung und Beheizung des Schulzimmers besorge & die Kosten für allfällig erforderliche Reparaturen am Schulhaus allein bestreite, welche Verpflichtungen die Gemeinde Brüttisellen durch Beschluß vom 25. Mai 1867 übernommen hat.
In Würdigung dieser Sachlage
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
I. Die Fondsvereinigung der nunmehrigen Schulge-  nossenschaft Brüttisellen-Baltensweil hat folgendermaßen stattzufinden & ist demnach der gemeinsame Schulfond der vereinigten Schulgenossenschaft zu bilden aus:
a.
dem Schulfond der Gemeinde Brüttisellen im Betrage v.
  6493 Fr. 64 rp.
b.
  “            “          “           “        Baltensweil  “        “       “
  1989  “   74  “
c.
einem von der Gemeinde Baltensweil nachzuschießenden Betrage von
  1691  “   25  “
Frk.
10,174      63 Rp.
II. Zur Ausgleichung verletzter Interessen der Gemeinde Baltensweil [im Sinne des § 53 des Unterrichtsgesetzes] wird der unter c genannte Betrag als Staatsbeitrag aus dem Büdgetkredit VII. C. 3. Schulvereinigungen verabfolgt. Derselbe ist vom Staatskassieramt an den gemeinsamen Schulfond auszubezahlen, sobald der Ausweis über die stattgefundene Fondsvereinigung vorliegt.
III. Die bisherigen Schullokalitäten Brüttisellen und Baltensweil bleiben Separateigenthum der betreffenden Gemeinden & die Gemeinde Baltensweil hat frei über die ihrige zu disponiren.
IV. Bis das Bedürfniß eines Neubaues für die Schulgenossenschaft Brüttisellen-Baltensweil eintritt, ist Brüttisellen als Schulort & das dortige Schulhaus als Schullokalität desselben erklärt, wofür Brüttisellen sowol das Schulhaus als die Lehrerwohnung & das Pflanzland für den Lehrer, sowie allfällige Reparaturen  des Schulgebäudes unentgeldlich zu leisten hat, während die Heizungs- & Reinigungskosten auf Rechnung der Schulkasse fallen.
V. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Direktion des Innern.
