Bericht des Flüchtlingscommissariats betr. die Kosten der Verpflegung der Flüchtlinge.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß der schweizerischen Bundesversammlung vom 8ten dieß nach welchem für Verköstigung, Beherbergung, Bekleidung, ärztliche Behandlung und so fort für jeden Flüchtling täglich 35. Rappen vergütet werden, übermittelt das Flüchtlingscommissariat unterm 24ten dieß eine Berechnung der täglichen Kosten über die Besorgung und Verpflegung der Flüchtlinge, wie sie sich ergeben wird, wenn die Militärwache beim Zeughaus eingezogen  und nur noch bei der Caserne aufgestellt bleibe.
Es wird diese Berechnung der zur Vorberathung der Frage der Dislokation der Flüchtlinge in heutiger Sitzung niedergesetzten Commission überwiesen. 
