Niederlassungsbewilligung im Bezirke Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von dem Gemeindrathe Eglisau dem Ignaz Dietschi, aus Wutöschingen, Großherzogthum Baden, verheirathet, Landwirth [seit vielen Jahren daselbst auf Grundeigenthum seßhaft] ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Eglisau und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
