Jacob Herter von Rosenberg, Winterthur, Uebermittlung seines Gesuches an den Kantonsrath, betr: humanere Bestimmungen für Rehabilitation v. Falliten, die ohne ihr Verschulden in Konkurs gerathen.
Eine vom 21. dieß datirte Eingabe des Jacob Herter, am Rosenberg, Winterthur, worin derselbe das Gesuch stellt, daß einerseits die oberste Behörde die vor der neuen Verfassung fallit gewordenen Personen rehabilitiren möge, anderseits bei der Revision des Auffallsgesetzes über die Rehabilitation von Falliten, die ohne ihr Verschulden in Conkurs gerathen, humanere Bestimmungen, mit Bezug auf Falliten dagegen, die durch ihre eigene Schuld in Conkurs gerathen, härtere Bestimmungen als in dem gegenwärtigen Gesetze aufgestellt werden, wird dem Kantonsrathe übermittelt.
