Ammann-Labhard, Feuerthalen; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Ammann-Labhard, Stroh- & Filzhutfabrik, in Feuerthalen, ersucht mit Zuschrift vom 1. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement vom 15. August bis 15. Oktober für männliche erwachsene Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In Folge der außergewöhnlichen Arbeitsanhäufung auf ganz kurze Zeit, wie dieß alljährlich auf den gleichen Zeitpunkt eintreffe, zwinge ihn die äußerste Nothwendigkeit zu diesem Gesuche, insbesondere da es trotz aller Anstrengung nicht möglich sei,  die zur Umgehung der Arbeitszeitverlängerung nöthigen Kräfte zu erlangen.
Der Gemeindrath Feuerthalen empfiehlt das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, zur Entsprechung & das Statthalteramt Andelfingen schließt sich dem gemeindräthl. Antrag an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurde dem Petenten zwei Mal Arbeitszeitverlängerung bewilligt, nämlich
am
10. Febr.
während
3
Monaten,
&
“
10. August
“
2
“
täglich je um 2 Stunden
Ferner im Laufe dieses Jahres:
am
5. Januar
während
3
Monaten
täglich um 2 Stunden, &
“
3. Mai
“
2
Wochen
    “        “   “       “      .
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 2 Monaten, vom 15. August an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrathal [sic!] wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspek-  tor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
