Abgewiesene Appellation d. H[en] Fürsprech Klauser, Namens der Minderheit der Bewohner von Herrlisperg geg[en] den Bezirksrath Horgen betf. Herstellung e. Braut- & Bahrwegs.
In Sachen des Herrn Fürsprech Klauser in Zürich, Namens der Minderheit der Bewohner auf Herrlisperg, Gemeinde Wädenschweil, Appellant
gegen
Herrn Prokurator Sulzberger in Wädenschweil Namens der Mehrheit der Bewohner auf Herrlisperg, Appellaten, betreffend die Errichtung eines Kirch-[,] Leich- & Bahrweges ab Herrlisperg gegen das Dorf Wädenschweil,
hat sich
zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Urtheils im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen erkannte unterm 6. Januar d. J:
I. Ist der von der Mehrheit der Sektion Herrlisperg & von der Mehrheit des Gemeindrathes Wädenschweil beschlossene Zug eines Kirch- & Fußweges von Herrlisperg nach dem Dorfe in der projektirten fordern Richtung bestätigt & die Beschwerde der Minderheit hiemit abgewiesen.  
II. Ist der Weg in möglichst mäßiger Steigung höchstens mit 16 bis 18 % Steigung auszuführen & sind die betreffenden Privaten bei ihren gemachten Anerbietungen behaftet u. s. w.
B. Herr Fürsprech Klauser führt in Eingabe an die Justizdirektion dat. 11 März d. J. an, es haben die Hrn. Gebrüder Hottinger auf dem Furthof, Gemeinde Wädenschweil u. Mithafte sich entschlossen, gegen den vorerwähnten Beschluß (Erkenntniß) des Bezirksrathes Horgen, den Rekurs an die h. Behörde zu ergreifen u. ihn mit der Ausführung desselben beauftragt.
Zur Begründung desselben verweist er zunächst auf seine frühern Eingaben an den Bezirksrath. In jenen Eingaben seien wenigstens die allgemeinen Hauptgesichtspunkte entwickelt, wodurch die dortige Minderheit der Bürger ihre Schlußnahme gerechtfertigt glaube, & es bleibe ihm somit nichts anders übrig, als die Motive zu würdigen, welche den Bezirksrath zu seinem Beschlusse bestimmt haben. Er durchgeht dann diese Motive u. indem er sich an die Reihenfolge der Erwägungen des Bezirksrathes hält, bemerkt er im Wesentlichsten hierüber:
ad 1. Die Gefällsverhältnisse seien bei dem Mehrheitsprojekte (No. 1. auf dem Plänchen des Herrn Ingenieur Wild) nicht günstiger als bei demjenigen  der Minderheit (No. 4 im Plänchen) denn jenes erhalte auf einer ziemlich bedeutenden Strecke 22 % Steigung, dieses aber im Maximum nur 17 %.
ad 2. Die in dieser Berücksichtigung aufgezählten Vortheile des Mehrheitsprojektes seien nach seiner Lokalkenntniß, nach seiner Auffassung des Plänchens des Hrn. Wild u. s. w. keineswegs vorhanden, sondern es stelle sich vielmehr bei genauer Untersuchung u. Prüfung gerade das Gegentheil, zu Gunsten des Minderheitsprojektes heraus, welche Behauptung er Punkt für Punkt ad Litt. a.[,] b.[,] c & d. dieser Erwägung 2. zu begründen sucht.
ad 3. Diese Begründung für den Bezirksräthlichen Beschluß falle total weg; denn auch in dieser Beziehung haben sich die Verhältnisse zu Gunsten des Projektes der Minderheit sehr verändert; was namentlich aus zwei Eingaben einer bedeutenden Anzahl Bürger, der Gebrüder Höhn im Gysibach u. s. w. u. des Konrad Huber & Konrad Rusterholz im Löchli dat: 4 & 7 März d. J. hervorgehe, indem nämlich diese von früherem Irrthum zurückgekommen, nunmehr entschieden für das Minderheitsprojekt seien.
ad 4. Die Terrainverhältnisse seien allerdings bei beiden Projekten so ziemlich gleich, doch solle das Minderheitsprojekt nach Andeutung des Hrn. Ingenieur Wild eine sonnigere Lage haben. 
Aus diesen u. den schon früher angegebenen Gründen halte er daher den Antrag für vollkommen gerechtfertigt, daß das Projekt der Minderheit vor demjenigen der Mehrheit ganz entschieden den Vorzug verdiene, so daß somit auch das Erstere gutzuheißen sei.
C. Herr Prokurator Sulzberger, Namens der Mehrheit, beantwortet obigen Rekurs in Zuschrift an den Regierungsrath dat 5. April d. J. vornehmlich dahin:
Vor Allem aus sei festzuhalten, daß es sich von den in dem Kärtchen des Herrn Ingenieur Wild eingezeichneten Projekten nur noch um No. 1 u. 4. handle, & die Frage stelle sich eigentlich gar nicht einmal so dar, ob der Weg No. 1 oder 4 zu erbauen sei, sondern nur so ob Gründe vorhanden seien die Erbauung des Weges No. 1. zu hindern.
Die Erwägung 1. des Bezirksrathes sei wahr u. passend u. die Rekurrenten übersehen die ungünstigen Gefällsverhältnisse der nicht zu korrigirenden Fahrstraße. Bezüglich auf die Erwägung 2. a.[,] b.[,] c & d. kommt Herr Sulzberger bei specieller Prüfung der einzelnen Punkte zu dem Gesammtresultat, daß dieselbe auf durchaus richtige Würdigung der Verhältnisse sich gründe & mit Unrecht von den Rekurrenten angegriffen sei.
ad Erwägung 3. bemerkt er: Die von den Beschwer-  deführern neu beigebrachte Protestation von Konrad Huber & Konrad Rusterholz im Löchli habe gar keine Bedeutung u. gar keine Folge, weil sie nur gegen die Ausbiegung des Weges beim Löchli gerichtet sei, an welche Niemand von der Mehrheit denke, u. welche weder nothwendig sei noch beabsichtigt werde. Die Verhältnisse, auf welche sich diese Erwägung beziehe, haben allerdings eine gewisse Aenderung erlitten durch die von verschiedenen Bürgern unterzeichnete Eingabe vom 4 März d. J. Allein diese Veränderung sei mehr eine scheinbare, als eine wirkliche & beruhe auf einer ziemlich plumpen Täuschung der Unterzeichner durch die Hrn. Gebrüder Hottinger, & auf einem Versuche zu einer solchen gegenüber den Behörden.
Zu Erwägung 4. sei lediglich zu bemerken, daß hier Parteien & Behörden im Wesentlichen einig gehen nur daß die Mehrheit nicht anerkenne, & es in der That auch nicht wahr sei, daß der Weg No. 4. sonniger würde, als der No. 1, & daß bei No. 1. sich mehr & besseres Kies in der Nähe finde als bei No. 4. Schließlich beschwere er sich über die sonderbare gleichmäßige Vertheilung der Kosten u. bitte, nun wenigstens die noch ergehenden ausschließlich den Gegnern, nebst einer angemessenen Entschädigung aufzulegen, unter Wiederholung des Antrages auf Abwei-  sung der Beschwerde, denn es sei wohl noch nie da gewesen, daß dem siegenden Theile gleich viele Kosten wie dem unterliegenden seien aufgelegt worden.
D. Namentlich was die in der Antwort des Herrn Sulzberger enthaltene Beschwerde über die Kostenvertheilung durch den Bezirksrath anbetrifft, bemerkt Herr Klauser in Eingabe an den Bezirksrath Horgen, dat: 20 März d. J. im Wesentlichen, die Gegenparthei scheine übersehen zu haben, daß ihre Forderung von dem Bezirksrathe keineswegs in vollem Maße gutgeheißen worden sei, zumal es auch noch dahin gestellt bleibe, ob die ganze Wegrichtung, welche die Mehrheit wünsche mit Rücksicht auf die bestimmteste Weigerung der Privaten, welche Land dafür abtreten sollten, solches herzugeben, überhaupt ausführbar sei oder nicht, er halte deßnahen die Bezirksräthliche Kostenvertheilung für genügend gerechtfertigt, selbst für den unverhoffenden Fall, daß in der Hauptsache der bezirksräthliche Entscheid bestätigt werden sollte.
E. In der Replik & Duplik wird von den beiderseitigen Anwälten Namens ihrer Partheien im Wesentlichen nichts Neues vorgebracht.
F. In Eingabe an den Regierungsrath dat: 22. April d. J. anerbieten Heinrich Hottinger, Küfer auf Herrlisperg & mehrere andere Bürger daselbst  zu Gunsten des Minderheitsprojektes (No. 4.) f. 50. (Frkn. 80.) in baar u. unentgeldliche Landabtretung.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der Erwägungen des Bezirksrathes Horgen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das Urtheil des Bezirksrathes bestätigt, nach welchem der Fußweg in der projektirten fordern Richtung erbaut werden soll.
II. Bezahlen die Appellanten die Kosten bestehend in 4 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Weibel- & den Ausfertigungs-[,] Stempel- & Siegelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Partheien u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Planen.
