Ratification der Statuten des Preisinstitutes für die Studirenden an der Hochschule.
Mit einem vom 31. Januar d. J. datirten Berichte legte der Erziehungsrath dem Regierungsrathe den Entwurf von Statuten des Preisinstitutes für die Studirenden an der Universität Zürich zur Genehmigung vor, indem er zugleich in Hinsicht des ökonomischen Theiles desselben die Anzeige beyfügte, daß einerseits die Anschaffung der nöthigen Preismedaille keine besondern Kosten veranlaßen werde, weil dazu der Stempel derjenigen Denkmünze gebraucht werden könne, welche in Folge eines frühern Rathsbeschlußes auf die Stiftung der Hochschule zu verfertigen seye, und anderseits, daß die Kosten der ganzen Einrichtung sich jährlich nicht höher als auf circa 280. Frkn. belaufen, und ganz zweckmäßig auf Rechnung der Cantonsschulcaßa genommen werden können. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und Prüfung des Entwurfes, hat der Regierungsrath unter Genehmigung des Antrages, die Statuten mit einigen Modificationen gutgeheißen, wie solche nachstehend im Protokoll enthalten sind, und beschloßen, den Erziehungsrath mit Veranstaltung des Druckes sowie auch mit der ganzen Vollziehung derselben zu beauftragen.  

Statuten des Preis-Institutes für die Studirenden der Universität Zürich.
Zweck- Art und und Umfang des Preis-Institutes.
§. 1.
Zur Erhaltung und Belebung des wißenschaftlichen Eifers der Studirenden der Hochschule, sowie zur Aufmunterung des Talentes und Fleißes, wird ein academisches Preis-Institut gegründet. 
§. 2.
Jährlich am 29. Aprill, als am Eröffnungstage der Hochschule, werden abwechselnd von je zwey Facultäten durch den Rector Preisfragen bekannt gemacht, in die Programme zur Ankündigung der Wintervorlesungen aufgenommen und auch auf einem besondern Zettel alsbald den Studirenden übergeben. 
§. 3.
Der Hauptpreis in jeder Facultät ist, nach Auswahl des Verfaßers, entweder eine goldene Medaille von 100. Frkn. an Werth, oder dieselbe Medaille in Kupfer und 100. Fr. baar, die Nahepreise sind 40. Frkn. baar. 
§. 4.
Die Preisvertheilung findet zwey Jahre nach Ausschreibung und Verkündigung der Aufgaben am 29. Aprill Statt.  

Verpflichtung der Bewerber.
§. 5.
Nur diejenigen können concurriren, welche zur Zeit der Abgabe der Bewerbungsschriften wirklich noch immatriculirte Studenten an hiesiger Universität sind, keine Fach und Amtsprüfung bestanden, u. keinen academischen Grad angenommen haben. 
§. 6.
Die Bewerbungsschriften müßen die eigenen Worte der Preisaufgabe und ein Motto als Aufschrift enthalten, welches letztere auch einem versiegelten Zettel mit dem vollständigen Nahmen und Wohnorte des Verfaßers zur Aufschrift dient, müßen leserlich von fremder Hand geschrieben seyn, und von dem Verfaßer gegen einen Schein durch einen dritten dem Pedell zur Abgabe an das Rectorat vor dem 1sten Januar des Jahres, auf welches die Ausgaben ausgeschrieben sind, versiegelt behändigt werden. 
§. 7.
Die Originale der Bewerbungsschriften können nicht zurückverlangt werden. 
§. 8.
Jede gekrönte Schrift muß gedruckt werden. Von derselben erhält jedes Mitglied der betreffenden Facultät  des Senates und des Erziehungsrathes Ein Exemplar, und sechs Exemplare der Rector, zur geeigneter Vertheilung an die Bibliotheken. Nöthigen Falls trägt die Schulcaßa die Druckkosten bis auf vier Druckbogen. 
§. 9.
Durch Einreichung der Bewerbungsschriften erklären die Verfaßer stillschweigend, daß sie die alleinigen und selbstständigen Bearbeiter nach Stoff und Form sind. 
Sollte die Beschaffenheit ihrer Arbeit mit ihren bekannten Kenntnißen und Fähigkeiten im Widerspruch stehen, so bleibt eine nähere Untersuchung vorbehalten. 
Wahl der Aufgaben.
§. 10.
Ueber diesen Gegenstand wird jede Facultät selbstständig verfügen. 
Beurtheilung der Preisschriften.
§. 11.
In der ersten Woche des Januars übergibt der Rector die eingelaufenen Schriften, mit Zurückbehaltung der Nahmenszettel, den Decanen, von welchen dieselben den Profeßoren zur Begutachtung überwiesen werden. 
§. 12.
Bey der Beurtheilung ist auf Kenntniß der Litteratur,  übersichtliche Bekanntschaft mit dem Stoffe, Schärfe und Umsicht des Urtheils, Originalität der Gedanken und Auffaßungsweise, Tiefe &. Selbstständigkeit der Forschung, auf Correctheit, Gewandtheit und Klarheit der Darstellung, Rücksicht zu nehmen. 
§. 13.
Nach Statt gehabter Circulation der Preisschriften und der schriftlichen Beurtheilung durch den Präliminarvotanten entscheidet die versammelte Facultät über ihre Qualification, entwirft ein motifirtes Urtheil, und übersendet dasselbe dem Rector zur Bekanntmachung. 
Preisvertheilung.
§. 14.
Die Feyerlichkeit der Preisvertheilung wird von dem Rector mit einer Rede in Deutscher Sprache eröffnet. 
§. 15.
Alle Lehrer der Hochschule sind verpflichtet, und der Erziehungsrath wird durch Zuschrift eingeladen, sich im Senatszimmer zur bestimmten Stunde zum Zuge an den Ort der Preisvertheilung zu versammeln u. derselben beyzuwohnen. 
Die Studirenden, besonders die Preisbewerber, sowie das Publicum, sind zur Erscheinung bey dieser Feyerlich-  keit durch öffentlichen Anschlag am schwarzen Brett und durch Anzeige in den öffentlichen Blättern einzuladen. 
§. 16.
Die Eröffnung der Nahmenszettel geschieht in der öffentlichen Versammlung durch den Rector nach Verlesung des Mottos der gekrönten Preisschriften und des Facultätsurtheils. 
§. 17.
Die Nahmen der nicht gekrönten Schriften werden sogleich vernichtet, die Arbeiten selbst werden in den Archiven der Facultäten niedergelegt. 
§. 18.
Wird allen Eingaben der Preis verweigert, so schreibt die Facultät neben den Preisaufgaben, die sie auf zwey Jahre zu stellen hat, die nämliche Preisaufgabe noch für das nächste Jahr aus. Findet auch dann keine Preisvertheilung Statt, so ist das Geld an die Universitäts-Bibliothek abzugeben. 
Uebergangsbestimmungen.
§. 19.
Für 1835. unterbleibt der öffentliche Act. Die Preisfragen aller vier Facultäten werden alsbald nach Genehmigung dieser Statuten gedruckt und unter die Studirenden vertheilt.  
§ 20.
Die Eingabe der Bewerbungsschriften hat für die theologische und juristische Facultät vor dem 1sten Januar 1836. für die medicinische und philosophische Facultät vor dem 1sten Januar 1837. zu geschehen, damit das Urtheil über jene am 29. Aprill 1836, über diese am 29. Aprill 1837. bekannt gemacht werden könne. 
§. 21.
Die Statuten des Preisinstitutes werden besonders abgedruckt.
