Abweisung des Caspar Walder in Oetweil in seinem Recurs gegen die finanzräthliche Vermögenstaxation.
Mit Memorial vom 3. d. M. recurrirt Caspar Walder bey der Kirche in Oetweil gegen die finanzräthliche Erhöhung seiner Vermögensselbsttaxation. 
Nach Einsicht dieses Beschwerdeschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dem Walder durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen rescribiren zu laßen, es könne in selbiges nicht mehr eingetreten werden, da der Termin für Anhandnahme solcher Eingaben schon längst abgelaufen sey, und müße ihm daher lediglich überlaßen werden,  nach Anleitung des Gesetzes vom 29. Brachmonath 1832. allfällig die Sache auf dem gewöhnlichen richterlichen Wege entscheiden zu laßen. 
