Vollziehung des Schuldbetreibungsgesetzes.
Zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 28. d. M. erlaßenen Gesetzes über die Schuldbetreibung, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt, und
2.) In der Zahl von 5000. Exemplaren besonders abgedruckt, sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe mitgetheilt und diese beauftragt werden, durch Vertheilung und Verlesung in den Gemeinden für deßen Bekanntmachung sorgfältig besorgt zu seyn.
3.) In Abschrift vorläufig dem Obergericht communicirt werden, um die erforderlichen Einleitungen Behufs der Besetzung der neuen Schuldenschreiberstellen zu treffen.
