Statthalter Hauser, in Horgen, Urlaub.

Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Statthalter Hauser, in Wädensweil,
betreffend Urlaub,
da sich ergeben:
Herr Statthalter Hauser stellt mit Eingabe vom 17. Juli d. Js. das Gesuch um Urlaub für die Dauer vom 21. Juli – 18. August, während welcher er in Ragaz zu verweilen gedenke, und theilt im Weiteren mit, daß sein  Stellvertreter & Sekretär Hr. Rathsschreiber Treichler, die Geschäftsbesorgung für diese Zeit übernehmen werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Statthalter Hauser wird der nachgesuchte Urlaub für die bezeichnete Dauer vom 21. Juli bis 18. August d. Js. bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen.
