Gede. Dorf. Abgewies. Gesuch betr. Uebernahme d. Kosten f. e. Straßenerweiterung.
Die Gemeinde Dorf verwendet sich mit Zuschrift vom 5. d. Mts. bei der Direktion der öff. Arbeiten um Revision  des Regierungsbeschlusses vom 21. v. Mts., betreffend die Straßenangelegenheit Dorf–Humlikon–Henggart, in dem Sinne, daß die erstgenannte Gemeinde
1. die Landentschädigung für die Verbreiterung der auf ihrem Territorium erstellten Straßenstrecke zu übernehmen,
2. noch das erforderliche Holzmaterial zur Befestigung des Fundamentes der fraglichen Erweiterungsarbeit zu liefern habe, sodann aber
3. der Staat die nicht bedeutend werdenden Erstellungskosten der Straßenverbreiterung übernehme.
Dieses Gesuch begründet die Petentin mit der Hinweisung auf die ihr durch Erstellung der neuen Straße schon erwachsenen Kosten, den ihr obliegenden Unterhalt vieler Straßen, das nur mittelmäßige Steuerkapital der Gemeinde, & sie verweist schließlich darauf, daß es ohnehin ein Opfer für sie sei, daß für die Humliker Straßenstrecke nicht das kürzeste Projekt I gewählt worden sei.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wenn auch der Gemeinde Dorf außer dem von ihr freiwillig gemachten Anerbieten die Erweiterung der Straße überbunden worden ist, was derselben, Landentschädigung inbegriffen, ca 1000 Frk. Mehrkosten verursachen dürfte, so ist nicht zu übersehen, daß auch die Gemeinde Henggart die gleiche  Verpflichtung übernommen hat & daß beide Gemeinden der Straße einen so hohen Werth beigelegt haben, daß ihnen mit Rücksicht auf die ihnen daraus erwachsenden Vortheile, namentlich gegenüber Humlikon, ein solches Opfer wol zugemuthet werden darf. Aus diesem Grunde & da diese Straßenangelegenheit nach vielen Schwierigkeiten so weit gediehen ist, scheint es nicht rathsam, auf den letztgefaßten Beschluß zurückzukommen. Wol aber kann auf die von der Petentin angeführten Umstände sr. Zt. durch Ertheilung eines etwas mehr als gewöhnlichen Beitrags billige Rücksicht genommen werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Gemeinde Dorf kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dorf & an die Direktion der öff. Arbeiten.
