Der Beschluß des Großen Rathes wegen der Staatsrechnung von 1830. wird dem Finanzrathe überwiesen.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe am 23sten v. M. in Bezug auf den Bericht zu der Staatsrechnung von 1830, und die damit vorgelegten Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter, gefaßten Beschlußes, hat der Regierungsrath gutgefunden, den selben dem Finanzrathe in die Hand zu legen, mit dem Auftrage, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß der Staatshaushalt in allen Beziehungen seinen gehörigen Fortgang behalte, bis von der Höchsten Behörde über eine allgemeine Crediteröffnung verfügt seyn wird.
