Schreiben des Obergerichtes betr. Entlassung des Hrn. Friedensrichter Stiefel in Uster. v. seiner Stelle als Mitglied des dortigen Bez. Gerichtes.
Mit Schreiben vom 20ten dieß wird von dem Obergericht mitgetheilt, daß er durch Beschluß vom gleichem Datum den Herrn Friedensrichter J. Stiefel in Uster die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle als Ersatzmann des dortigen Bezirksgerichtes ertheilt habe. Damit wird das Ansuchen verbunden, die zur Vornahme einer neuen Wahl erforderlichen Anordnungen zu treffen. Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens  
beschlossen:
Es sei hievon dem Statthalteramt Uster Kenntniß zu geben mit der Einladung, bei Gelegenheit der nächsten Versammlung der Wahlmänner des dortigen Bezirks für Wiederbesetzung der erledigten Stelle besorgt zu sein.
