Die K. Bayersche Gesandtschaft zeigt an, daß keinem Fremden der Eintritt in Bayern gestattet werde, wenn er nicht Ausweisschriften mit Personalbeschreibung mitbringe.
Mit Schreiben d. d. 8. d. M. macht der K. Bayerische Gesandte die Anzeige, daß wegen des Mißbrauches, welcher schon öfter von Päßen und Heimathscheinen ohne Signalement gemacht worden, dortseits die Maßregel Statt finden werde, keinem Fremden mehr den Eintritt in das Land zu gestatten, welcher nicht Ausweisschriften, die mit Personalbeschreibung versehen seyen, mitbringe. Indeß seye er bevollmächtigt, auf diese Mittheilung Gegenbemerkungen anzunehmen.
Diese Zuschrift wird nun dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
