Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Zufahrtsstraße zu der Station Enge.
Ueber die Eingabe des Stadtrathes Zürich betreffend Erstellung einer Zufahrt zu der Station der linksufrigen Zürichseebahn in Enge, welche der Regierungsrath unterm 15. d. Mts in unterstützendem Sinne dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt hat, äußert sich letzteres mit Zuschrift vom 22. Mai wie folgt:
Das Departement bestreite keineswegs,  daß die Erstellung der Zufahrtstraße zur Station Enge dringlich sei und im Interesse der auf diese Station angewiesenen Bevölkerung liege. Daß aber die Bahngesellschaft dieselbe ausschließlich auf ihre Kosten erstelle, erscheine als eine zu weitgehende Zumuthung. Wäre die Station an der Stelle belassen worden, wo sie ursprünglich projektirt gewesen, so würde die Erstellung der Verbindungsstraße wol keinen Anlaß zu Divergenzen gegeben haben.
Nun sei aber im Interesse der Stadterweiterung resp. der Anlage eines neuen Quartiers die Station verschoben worden und habe in Folge dessen eine solche Lage erhalten, daß die verlangte Straße nicht ausschließlich der Verbindung mit der Station dienen werde, somit zu andern, fremden Zwecken benutzt werden soll. Das Eisenbahndepartement könne aus diesen Gründen von der Bahngesellschaft nicht verlangen, daß sie sämtliche Kosten der fraglichen Straße übernehme; die Angelegenheit werde vielmehr auf dem Wege ihre Erledigung zu suchen haben, daß sich die Gemeinde Enge mit der Nordostbahn über das Maß der gegenseitigen Leistungen verständige.  
Der Regierungsrath
beschließt:
Von obiger Antwort wird dem Stadtrath Zürich und dem Gemeindrath Enge Mittheilung gemacht.
