Landrecht [Friedrich] Heißt aus Hessen - Darmstadt in Fluntern.
Mit Zuschrift vom 11. Dezember übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. A. Häberlin, Advokat, daselbst, Namens des Friedrich Heißt, Commis, von Schönberg - Hessen - Darmstadt, geb. 1861, wohnhaft in Fluntern, welcher am 26. Novbr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Flun-  tern aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. Sept. d. Js. beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Friedrich Heißt wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
