Schulgmde. Kempten. Bewill. z. Anw. d. Abtret. Gesetzes.
Namens der Schulgemeinde Kempten wird das Gesuch gestellt, der von derselben projektirten Unternehmung, einen Turnplatz im Baumgarten des Hrn. Schaufelberger in der Größe von 5 à 6000 Fuß anzulegen, die Genehmigung zu ertheilen und die Expropriation zu bewilligen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Gesuchstellerin, das Statthalteramt Hinweil und die Direktion der Justiz.
