Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Beschwerd. d. Hrn. Boßhard Rordorf u. Cie üb. unbefugten Bezug e. Zollgebühr an d. Zollstätte Chur.
Mit Zuschrift vom 23. Juni beschwert sich Herr Fürsprech Meier-Stadler Namens der Herren Boßhard, Rordorf & Cie in Zürich darüber, daß die bündnerische Zollstätte hinsichtlich der amtlichen Sigelung [sic!] dem Bundesrathsbeschluß vom 29. Nov. 1872 von Neuem zuwidergehandelt habe, indem sie von dem Empfänger eines Fasses Yvorne Hrn. Daniel Hotz in Chur wegen Mangels der Siegelung Fr. 7 2 Rp. bezogen habe etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe unter Uebermittlung der Akten davon Kenntniß zu geben & derselbe  zu ersuchen, darauf hinzuwirken, daß nicht nur in diesem Falle die unberechtigt bezogenen Spesen zurückbezahlt, sondern für die Zukunft dieser Plackerei einmal ein Ende gemacht werde.
