Schrbn. des Bundesrathes betr. das Gesuch von Landsmann & Duden um Bewilligung des Transits von Schwefel.
Der schweizerische Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 3. d. Mts., daß laut einer Mittheilung der französischen Gesandtschaft die französische Regierung sich geneigt erklärt habe, dem Gesuche des Hauses Landsmann & Duden in Zürich um Bewilligung des Transits eines Quantums von 30–40 Tonnen Schwefel – zu entsprechen; daß sie aber den Wunsch ausgesprochen habe, daß die hiesige Regierung die weitere Bestimmung des Schwefels überwachen möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet: Herr Landsmann dahier habe die Erklärung abgegeben: „Das fragliche Quantum Schwefel sei zu einer Lieferung an die Eidg. Pulververwaltung bestimmt gewesen; nachdem aber seinem Bevollmächtigten Herrn Schaaf in  Straßburg vor ca 6. Wochen schon der Transit desselben durch Frankreich verweigert worden sei, habe er auf die Abschließung des Lieferungsvertrages verzichtet u. könne also von der nachträglich ertheilten Bewilligung keinen Gebrauch machen.“
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe von der Erklärung des Herrn Landsmann Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
