Gesuch d. Brunnenkorporation Oberuster betr. Expropriationsbewillig. f. e. Brunnenleitung.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 25. Jenner 1881 ersuchen Rudolf Hartmann & Joh. Knüsli in Oberuster, Namens der neukonstruirten Brunnenkorporation gemäß § 1 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten um Bewilligung zur Expropriation zur Fassung der Quellen & Legung der Röhren. Sie halten das Unternehmen für ein öffentliches & bemerkten, daß dasselbe keinen spekulativen Interessen unterliege, –
in Betracht:
Die fragliche Quellenfassung & Leitung kann nicht als öffentliches Unternehmen im Sinne von § 3 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten angesehen werden; die Verhältnisse werden durch die §§ 580–582 des privatrechtl. Gesetzbuches § 630 & ff des Rechtspflegegesetzes regulirt, –
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
