Anfrage der Gemeinde Regensperg, wegen allfälliger käuflicher Übernahme der dasigen Schloßgebäude.
Ein vom 24sten d. M. datirtes Schreiben des Herrn Statthalter Krauer in Regensperg, womit derselbe anzeigt, daß die dortige Gemeinde geneigt wäre, mit dem Staat wegen kaufsweiser Übernahme der dasigen Schloßgebäude, zum Behuf der Unterbringung der Bezirksbehörden in Unterhandlung zu treten, Falls solches unter billigen Bedingungen geschehen könnte, ( wird dem Finanzrath zu sorgfältiger Prüfung und Hinterbringung eines Antrages über die  der gedachten Gemeinde rückantwortlich zu machenden Eröffnungen überwiesen.
