Bundesrath. Mittheil. d. diesseit. gesetzl. Bestimmungen üb. d. rechtl. Stellung d. Geisteskranken an dens.
Mit Kreisschreiben vom 29 v. Mts. ersucht der Bundesrath um Mittheilung der dießseitigen gesetzlichen Bestimmungen über die civilrechtliche Stellung der Geisteskranken zu Handen der französ. Gesandtschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei eine Abschrift der §§ 317 lit. d, 323, 426, & 2054 des privatrechtl. Gesetzbuches in Doppel dem Bundesrathe zu übermitteln.
2. Mittheilungen an die Direktion der Justiz.
