Schreiben an das Obergericht betr. Beschwerde des Statthalteramtes Andelfingen über Hrn. Bez. Gerichtsschreiber Bodmer in Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 14t dieß,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 7ten dieß habe sich das Statthalteramt Andelfingen bei dem Polizeirathe über nachstehenden Vorfall beschwert:
Unter’m 31ten Mai seien die Eheleute Joh. Staeillén gebürtig von Kaver, Departement du Haut-Rhein und Maria-Karolina Mayer, gebürtig von Spaichingen in Rheinau angekommen, um sich daselbst einige Zeit aufzuhalten, weil der Mann auf der Reise erkrankt war. Fast zu gleicher Zeit sei der Bruder der Frau, Johann Mayer, Schustergesell und dessen Schwester Theresia von Spaichingen bei dem Statthalteramt erschienen und haben bei demselben das Ansuchen gestellt, daß auf das Reisegeld des Staeillé Beschlag gelegt werde, da sie an dessen Ehefrau eine Forderung zu stellen haben.
Das Statthalteramt habe dieses Begehren von der Hand gewiesen dagegen in Folge der Behauptung der letztern, daß Straeillé und dessen Frau  in Rheinau dem Bettel nachgehen, den Befehl gegeben, dieselben sofort über die Grenze zu führen, wenn sich die Behauptung des Mayer als richtig herausstelle. Obgleich dieses nicht der Fall gewesen sei, sei der Polizeisoldat Meili dennoch dem Staeillé nachgeeilt und habe denselben nach Andelfingen zu Herrn Gerichtschreiber Bodmer gebracht, welcher denselben auf die Erzählung des Polizeisoldaten Meili von der von Johannes Mayer gestellten Forderung sechs Fünffrankenthaler von seinem Reisegeld als Depositum abnahm und dieselben wegen groben Betragens in Verhaft setzte. Am folgenden Tage sei die Familie dem Statthalteramt zugeführt worden, welches dieselben da sie wegen Abnahme ihres Geldes die Reise nicht fortzusetzen im Stande waren, habe nach Rheinau bringen lassen, in der Meinung, daß es nicht schwer halten werde, die Aufhebung der Verfügung des Herrn Gerichtschreiber Bodmer wegen ihrer Ungesetzlichkeit zu bewirken und sodann die Abreise Staeillés möglich zu machen. Ein zu diesem Zwecke an Herrn Bezirksgerichtspräsident Arbenz gerichtetes Schreiben sei aber nicht in dessen Hände gelangt, sondern von Herrn Bodmer geöffnet und von diesem beantwortet worden. Später sei ihm von dem Präsidenten mündlich eröffnet worden, daß das Gericht auf eine Rekursbeschwerde des Staeillé hin die Verfügung des Herrn  Bodmer bestätigt habe;
in Berücksichtigung:
daß wenn auch allerdings die Frage, ob Herr Bodmer berechtigt gewesen sei, den Eheleuten Staeillé das fragliche Geld abzunehmen, die Polizeibehörden nicht berührt sondern lediglich die dabei Betheiligten angeht, doch auf der andern Seite die Frage, ob Herrn Bodmer das Recht zugestanden habe, die Eheleute Staeillé zu verhaften durch die kompetente Behörde zu würdigen ist;
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte von dem ganzen Sachverhalt, Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen, theils von sich aus die geeigneten Verfügungen zu treffen daß ein derartiges Verfahren in Zukunft unterbleiben theils von den getroffenen Anordnungen dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, in dem sich derselbe vorbehalten müsse, nach Maßgabe seiner Stellung nachträglich in Sachen das Geeignet scheinende anzuordnen. [l. M. v. h. T.]
