Ersatzwahl f. Notar Baltisser in Dielsdorf.
In Sachen der Vorsteherschaft des Notariatskreises Dielsdorf,
betreffend Ersatzwahl für den zurückgetretenen Hrn. Notar Baltisser,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Okt. a. c. beschloß der Regierungsrath hinsichtlich der Rücktrittserklärung des Hrn. Baltisser als Notar des Kreises Dielsdorf:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß für den zurücktretenden Hrn. Baltisser eine Ersatzwahl getroffen wird.
II. Den genannten Amtsbürgen des Hrn. Baltisser ist von der Sachlage Kenntniß zu geben und denselben zu erklären, daß, abgesehen von den Bestimmungen des § 2 des Gesetzes betr. die Auslieferung gesetzlicher Kautionen vom  22. Christmonat 1840, die Amtsperiode, für welche ihre für Hr. Baltisser eingegangene Bürgschaft rechtskräftig wirke, erst mit demjenigen Momente abgeschlossen sei, da eine Ersatzwahl getroffen und der Nachfolger die Funktionen als Notar übernommen habe.
B. Vermittelst Eingabe vom 22. dieß meldet die Vorsteherschaft des Notariatskreises Dielsdorf, daß sie die vakant gewordene Stelle zu freier Bewerbung ausgeschrieben habe, eine Anmeldung aber nicht erfolgt sei; die Vorsteherschaft sucht nun um eine Wegleitung nach, was sie in Sachen weiter zu thun habe.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
vorgenommen werden, vielmehr hat der zurücktretende Beamte so lange fortzuamten, bis eine Ersatzwahl getroffen ist, wie es bereits im Regierungsbeschluß vom 15. Okt. angeführt worden ist. – Allerdings kann ein solcher Zustand nicht  zu lange dauern. Hr. Baltisser hat seine Entlassung eingereicht & hat also das Recht zu verlangen, daß er entlassen werde. Dieses Recht darf ihm durch den Umstand, daß sich Niemand gemeldet, nicht vorenthalten werden. Es wird sich daher empfehlen, zu gewärtigen, ob eine zweite Ausschreibung einen bessern Erfolg habe, und zwar um so mehr, als die Bestellung eines Interimsverwalters [§ 15] wiederum neue Verlegenheiten bereiten könnte. Der Regierungsrath kann Niemanden aus der Mitte der wahlfähigen Personen zwingen, diese Stelle interimistisch anzutreten, und auch dieser Interimsverwalter müßte eine Kaution beibringen, bevor er sein Amt antreten könnte; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die Vorsteherschaft des Notariatskreises Dielsdorf zu einer zweiten Ausschreibung der Stelle eines Notars ihres Kreises zu veranlaßen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
