Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein üb. den in Küsnacht verstorb. [Michael] Perasso.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Oktober 1862.]
Mit Zuschrift vom 8. dieß ersucht der schweiz. Bundesrath auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft um Auswirkung u. Zuleitung des Todschei-  nes über einen im Jahr 1847 angeblich in Küßnacht verstorbenen italienischen Angehörigen Michael Perasso.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, das verlangte Aktenstück zu erheben und einzusenden.
