Statth. Amtsadjunkt Dr Kappeler. Gesuch um baldige Entlassung behufs Antrittes sr. Bezirksrichterstelle.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1871.]
Das mit Eingabe vom g. T. gestellte Gesuch des Hrn. Statthalteramtsadjunkten & nunmehrigen Bezirksrichters Dr. Alfred Kappeler, es möchte ihm bis zum 1. Dez. die Uebernahme seiner Funktionen als Mitglied des Bezirksgerichts Zürich ermöglicht & nöthigenfalls Herr Maurer, Sekretär des Statthalteramts, als zeitweiliger Stellvertreter eines Adjunkten bestätigt werden, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
