Kreisschreiben der Regierung von Graubünden, enthaltend das Gesuch um Unterstützung der Brandbeschädigten in Seewis.

Circularbeschluß.
20. Juli 1863.
Mit Kreisschreiben vom 18. dieß bringt der Kleine Rath des Kantons Graubünden den Ständen zur Kenntniß, daß am 13. dieß weitaus der größte Theil des Dorfes Seewis durch eine Feuersbrunst zerstört worden sei u. daß sich der dießfällige Schaden nach einer vorläufigen amtlichen Schätzung auf etwa 950,000 Fr. belaufe. Der Kleine Rath empfiehlt in Folge dessen  die Brandbeschädigten zu brüderlichem Beistand, wobei er es dem Ermessen der Mitstände überläßt, sich über das Weitere mit ihm selbst oder mit Herrn Regierungsrath Christian Valentin in Maienfeld, als Präsident des bündnerischen kantonalen Hülfskomités in's Einvernehmen zu setzen.
Der Regierungsrath beschließt:
Dem kleinen Rathe von Graubündten [sic!] sei in einer Zuschrift das tiefe Bedauern über das Unglück, welches die Gemeinde Seewis betroffen, auszudrücken u. dabei demselben zur Kenntniß zu bringen, daß die zürcherische Hülfsgesellschaft schon vor mehreren Tagen einen Aufruf zur Unterstützung der Abgebrannten an das Publikum erlassen habe, u. daß dasselbe auch von einer Vereinigung mehrerer Männer u. Frauen geschehen sei, die sich in der Art eines Hülfskomités mit dem Hülfskomité von Graubünden in Verbindung gesetzt haben. Der Regierungsrath zweifle nicht daran, daß die so vermittelten Sammlungen von Unterstützungsbeiträgen auch bei diesem Unglücksfalle, wie sr. Zt. nach dem Brandunglück von Glarus, ohne Mitwirkung der Behörden, zu einem erfreulichen Ergebnisse führen u. so der Sinn für Wohlthätigkeit in gesegneter Weise sich von neuem bewähren werde. 
