Schrbn. an d. belg. Generalkonsulat betr. die Besorgung des geisteskranken H[errn] K. Römer v. Zürich in Antwerpen.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 30. Juli.
Mit Bezug auf die Mittheilung des belgischen Generalkonsulats in der Schweiz, daß der sich in  Antwerpen aufhaltende Herr K. Römer von Zürich geisteskrank geworden sei, theilt Herr Professor M. Ulrich in Zürich Namens der Verwandten des erstern mit, sie haben sich sofort an einen Geschäftsfreund in Antwerpen gewendet und denselben unter Anweisung der nöthigen Geldmittel beauftragt, diejenigen Maßregeln zu ergreifen, die der Zustand des Kranken erfordere.
Hievon wird dem belgischen Generalkonsulat in der Schweiz Kenntniß gegeben, l. M. v. h. T.
