Schrbn des Bundesrathes betr. [Insinuation] ei. Vorladung an K. v. Ramin dahier.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Wintermonat 1855.
Auf Veranlaßung der k. preußischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 26. dieß um Insinuation einer Vorladung des k. preußischen Kreisgerichtes zu Stettin an Konst. von Ramin im Hôtel Baur dahier.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren und der Staatskanzlei den Empfangschein zuzustellen, der sodann dem Bundesrathe zu übermachen ist. 
