Beschluß betr. die Jahresberichte der Statthalterämter u. der Bezirksräthe.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Jahresberichte der Statthalterämter und der Bezirksräthe, nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei
beschlossen.
I. Die Jahresberichte, welche die Statthalter u. Bezirksräthe nach den §§. 13 u. 24 des Gesetzes über die Bezirksverwaltung zu erstatten haben, sind künftighin spätestens in der ersten Woche des Monates April u. zwar nicht mehr – wie von einigen Bezirksräthen ge-  schah, – den verschiedenen Direktionen, sondern dem Regierungsrathe selbst einzureichen.
II. In der äußern Form sind die Jahresberichte so einzureichen, daß je diejenigen Bemerkungen, die den Geschäftskreis einer Direktion des Regierungsrathes beschlagen, auf ein eigenes Blatt gebracht werden. Bemerkungen u. Wünsche, welche nicht unter dem Titel einer Direktion aufgeführt werden können, sind in ein besonderes mit „Allgemeine Bemerkungen“ überschriebenes Blatt aufzunehmen.
Diese einzelnen Blätter sind mit fortlaufenden Nummern zu versehen.
III. Mit Beziehung auf den materiellen Inhalt werden die Statthalter u. Bezirksräthe nach den bisher erhaltenen Anleitungen namentlich auch nach den in den Kreisschreiben des Rathes des Innern vom 15 Januar 1845 mitgetheilten Vorschriften verfahren. Ueberdieß haben sie unter dem Titel „Allgemeine Bemerkungen“ eine Uebersicht über die behandelten Geschäfte (die Vormundschaftssachen u. Verwaltungssachen getrennt) über die Zahl der Sitzungen, über die Zahl der durch Cirkular gefaßten Beschlüsse u. s. f. zu geben.
IV. Nach Eingang dieser Berichte, sind jeder Direktion die dieselbe betreffenden Theile zur Benu-  zung bei Abfassung ihres Spezialberichtes zuzustellen und sodann diesem selbst wieder beizulegen.
V. Von diesem Beschlusse wird den sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksräthen, sowie den Direktionen u. deren Abtheilungen Kenntniß gegeben.
