[Auslieferung] Fromm von Ellhofen.
Die Direction der Justiz u. Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 12. Dezember 1881 stellt das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement in Bern an den Reg. Rath die Einfrage, ob derselbe sich nicht veranlaßt sehe, die Auslieferung des im Kanton Thurgau verhafteten J. W. Fromm, von Ellhofen, Württemberg zu  verlangen, da dieses Individuum nunmehr von den k. württemberg. Behörden reklamirt werde.
Auf eine bezügliche Vorstellung der Direction der Justiz u. Polizei vom 16. Dezember 1881, dahin gehend, daß von einer im Kanton Zürich über Fromm verhängten Strafe Nichts bekannt sei, zieht das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement mit Zuschrift vom 19. Dezember d. Js. seinen Antrag zurück.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Angelegenheit als erledigt am Protokoll abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
