[Rudolf] Bär, Müller in Rykon - Zell. Gesuch um Fristerstreckung für Ausführung seines Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn Rudolf Bär, Müller in Rykon - Zell, betreffend Gesuch um Erstreckung der ihm für Aenderung seines Wasserrechtes bezw. Herabsetzung seines Ueberfalles angesetzten Frist,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 6. Mai d. Js. wurde dem Herrn Bär aufgegeben, zur Vermeidung von Rückstauungen gegen das oberhalb liegende Wasserwerk des Herrn Moos binnen Monatsfrist an seinem Zulaufkanal einen Ueberfall von 20m. Länge zu erstellen, dessen Ueberlaufkante nicht höher liegen darf, als 0,55m. über der bestehenden Grundschwelle vor dem Turbinenauflauf, oder 2,19m. höher als die untere Kante des Eisenstabes im Ablaufkanal gegen das Wasserwerk Schwarz. Durch diesen Beschluß bestätigte der Regierungsrath die Verfügungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29. Dezbr. 1864 u. 25. April 1882, nach welchen Herr Bär angehalten wurde, seinen steinernen Ueberfall um mindestens 6 Zoll  tiefer zu legen.
B. Mit Eingabe vom 15. Juni d. Js. stellt nun Herr Fürsprech Brunner in Winterthur, Ns. des Herrn Bär das Gesuch, es möchte die sehr kurz bemessene Frist von 4 Wochen zur Heruntersetzung seines Ueberfalles um weitere 2 Monate erstreckt werden. Zur Motivirung wird angeführt, daß
1. Herr Bär, Müller, das ihm bis jetzt zugestandene Gefäll schon seit mehr als 50 Jahren benutzt u. die so belangreiche, verlangte Aenderung in so kurzer Frist nicht möglich sei;
2. der Zustand, welcher schon 8 Jahre gedauert, wol noch einige Monate länger dauern könne, ohne daß der Staat oder Dritte dadurch Schaden leiden;
3. daß Herr Bär sich dem Entscheide nicht fügen werde, sondern den Rechtsweg betrete. Für letzteres Vorgehen sei eine Expertise zu ewigem Gedächtniß u. eine Aufnahme des status quo nothwendig, und es sei bereits Herr Ingenieur Bleuler hiemit beauftragt, welcher aber die weitläufige u. wichtige Arbeit nicht sofort besorgen könne.
Schließlich wird dann noch die Erklärung abgegeben, daß Herr Bär auf den Fall der Fristverweigerung vorziehe, die Mühle lieber abzu-  stellen, als den gegenwärtigen Zustand, dessen genaue Aufnahme ihm allein alle Beweise seines wohlerworbenen Rechtes sichere, zu alteriren. In diesem Falle müsse er dann aber den Staat u. seine Organe für den durch Einstellung des Mühlebetriebes entstehenden Schaden verantwortlich machen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem ganzen Wortlaut der Eingabe geht deutlich hervor, daß Herr Bär überhaupt gar nicht daran denkt, dem Regierungsbeschlusse vom 6. Mai Folge zu leisten, sondern die unbefugte Stauung in seinem Zulaufkanal noch weiter fortsetzen, resp. sogar auf dem Rechtswege als zuläßig erzwingen will. Unter diesen obwaltenden Verhältnissen hat die verlangte Fristerstreckung gar keinen andern Zweck, als eine weitere Schädigung des oberhalb liegenden Wasserwerkes des Herrn Moos, was nicht geduldet werden darf. Herr Bär kann, wenn er will, seinen Ueberfall binnen wenigen Tagen ändern u. zwar ohne irgend welche Betriebsstörung. Expertisen zu ewigem Gedächtniß sind gar nicht nothwendig, da der jetzige unerlaubte Zustand am Ueberfall in allen Richtungen mehr als genügend konstatirt und die Be-  stimmungen des Regierungsbeschlusses vom 10. Dezbr. 1839 ausdrücklich vorbehalten sind. Die angedrohte Abstellung der Mühle mag Herr Bär auf eigene Rechnung u. Gefahr vornehmen, wenn er es für zweckmäßig findet; den Staat berührt dieselbe in keiner Weise, weil sie weder von seinen Organen verlangt wird, noch überhaupt nothwendig ist. Immerhin wird, da die gestellte Frist ohne Erfolg abgelaufen ist, ohne daß zur Zeit mangels Androhung weitere Schritte gegen Bär gethan werden könnten, es nöthig sein, demselben eine letzte kurze Frist zur Vollendung der Arbeit anzusetzen, damit aber die Androhung einer Strafe im Falle der Widersetzlichkeit zu verbinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Bär wird für Aenderung seines Ueberfalls eine letzte Frist von 14 Tagen ab heute angesetzt, in der Meinung, daß wenn bei Ablauf dieser Frist die verlangte Aenderung nicht vollzogen wäre, Herr Bär wegen Ungehorsams dem Gerichte überwiesen würde.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Brunner und an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten unter Rückstellung der Akten.
