Das schweiz: Handels- u. Zolldepartement übersendet eine Rata der Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 29. August.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement übermacht auf Rechnung der dem Kanton Zürich für Abtretung der Zölle jährlich zu gut kommenden Entschädigung die Summe von Frkn. 15 438. 40 R. in zwei Anweisungen auf die Zollkassen in Zürich und Schaffhausen.
Es wird verfügt:
Sei das Schreiben nebst den Mandaten der  Direktion der Finanzen mit der Einladung zuzustellen, den Betrag zu beziehen und dem Handels[-] u: Zolldepartement den Empfang zu bescheinigen.
