Erwiederung des Bundesrathes betr. Erkundigung über die Form & Gültigkeit fremder Ausweisschriften.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 6t diess mit Bezug auf das von dem Regierungsrathe unterm 28 v. Mts an ihn gestellte Gesuch, es möchten bei den europäischen Staatsregierungen Erkundigungen über die Form und Gültigkeit fremder Ausweisschriften eingezogen werden, im Wesentlichen Folgendes: Er könne diesem Gesuche nicht en[t]sprechen, da die beabsichtigte Maßregel nicht diejenige Garantie verschaffe, welche erfordert werde, um die betreffenden Gemeinden vor allfälligem Nachtheil, der ihnen durch den Aufenthalt von Nichtschweizern drohe, zu schützen, indem die zur Zeit in Kraft bestehenden Verordnungen der verschiedenen Staaten möglicherweise nach kurzer Zeit Modifikationen erleiden, welche diesseits kaum zu regelmäßiger Kenntniß gelangen & deren offizielle Mittheilung wohl auch nicht verlangt werden könne. Uebrigens seien die sachbezüglichen Bestimmungen derjenigen Staaten, aus welchen die meisten Individuen sich in herwärtigen Kantonen aufzuhalten pflegen, namentlich der die Schweiz umgebenden Nachbarstaaten ziemlich genau bekannt. Was dagegen Personen solcher Staaten betreffe aus denen nur selten für längere Zeit Aufenthalt in der Schweiz genommen werde, so dürften dieselben bei allfälligem Zwei-  fel über ihre Ausweisschriften & deren Dauer nur angehalten werden, dieselben von einer obern Staatsbehörde gehörig ergänzen und legalisiren zu lassen, ehe ihnen ein längerer Aufenthalt in einer Gemeinde gestattet werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung zugestellt.
