Einladung an die Handelskommission über die Nothwendigkeit der Fortdauer des Reglements über Ertheilung v. Ursprungsscheinen nach den deutschen Staaten v. 1t. Nov. 1848. ein Gutachten abzugeben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1849.]
Mit Rücksicht auf die von dem schweizerischen Bundesrath unter’m 28ten. den sämmtlichen Ständen gewordene Mittheilung daß der von dem deutschen Zollverein auf die Einfuhr von Seidewaaren gelegte Zollzuschlag mit dem 31. gl. Mts. wieder aufhören und der ehevorige Zollansatz in Kraft tretten werde, wird die Handelskommission eingeladen, dem Regierungsrathe darüber ein Gutachten abzugeben ob unter diesen veränderten Verhältnissen das Reglement vom 1ten. November 1848. über Ertheilung von Ursprungsscheinen für Seidenfabrikate nach den deutschen Zollvereinstaaten noch weiterhin in Kraft zu bestehen habe.
