Bestellung e. Kommission f. Begutachtung e. Reglementsentwurfs f. d. Archivwesen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Staatsarchivar Strickler vom 31. v. Mts., mit welcher derselbe gemäß dem Beschlusse vom 19. März 1870 und im Nachtrage zu seiner im Dezember v. Js. gemachten Vorlage einen neuen Entwurf eines Reglements für das Staatsarchiv & das gesammte Archivwesen des Kantons vorlegt, 
beschlossen:  
I. Dieser Reglemententwurf wird einer aus den Herren Professor Georg von Wyß, Professor Gustav Vogt & Staatsarchivar Keller bestehenden Kommission mit der Einladung überwiesen, darüber ihr Gutachten abzugeben, beziehungsweise, einen dem Gutachten entsprechenden und, wo erforderlich, modifizirten Entwurf vorzulegen.
II. Mittheilung an die Herren Professoren von Wyß und Vogt.
