Aufstellung einer Armenbehörde für die Civilgemeinde Hagenbuch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Hagenbuch und Schneit um Aufstellung einer eigenen Armenbehörde für die Civilgemeinde Hagenbuch,
beschloßen:
1.) Es soll in Abänderung der §§. 1. und 2. a. des Rathsbeschlußes vom 22. Juny d. J. der Civilgemeinde Hagenbuch gestattet seyn, eine besondere aus 3. Mitgliedern bestehende Armenbehörde auf die Dauer von 4. Jahren zu erwählen, welche letztere sodann nach §. 56. der Stillstandsordnung einen Armengutsverwalter in oder außer ihrer Mitte zu erwählen hat.
2.) Dagegen bleiben alle übrigen Bestimmungen des mehrerwähnten Rathsbeschlußes auch für die Gemeinde Hagenbuch in Kraft.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege, sowie dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes und der Civil-  gemeinde Hagenbuch Kenntniß gegeben. 
