Bundesrath, Zuschrift betr. d. Nachlaß des in Amerika verstorb. [Friedrich] Erni, v. Unterstammheim.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. April 1864.]
Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. theilt der Bundesrath mit:
Am 13. September v. Js. sei zu Yorktown Va. ein im Heere stehender Friedrich Erni, von Unterstammheim gestorben. Einer seiner Kameraden, John. Maag habe das Generalkonsulat in Washington ersucht, den in einer kleinen Forderung an Herrn Conrad Ulrich  in Milwaukie u. etwas rückständigem Sold bestehenden Nachlaß wo möglich an sich zu ziehen u. dem Vater des Verstorbenen, Jakob Frei, Maurer, in Unterstammheim zuzustellen. Das Konsulat habe in Folge dessen die nöthige Eingabe zur Erlangung des Soldnachlasses gemacht; doch werde noch längere Zeit vergehen, bis das Gesuch an die Reihe zur Prüfung u. Erledigung gelangen werde. Inzwischen habe es von Hrn. Ulrich eine (dem Berichte aus Versehen nicht mitgegebene) Rechnung nebst Wechsel auf New-York von $ 88 erhalten, welch’ letzterer in New-York gegen den (vom Bundesrathe beigelegten) Wechsel an Jakob Frei auf U. Zellweger & Cie in Paris für Frk. 277 20 umgesetzt worden sei. Herr Ulrich habe dem Konsulat bemerkt, daß eine Forderung von $ 28 nicht einbringlich gewesen sei; daß er aber weitere Versuche dießfalls machen werde, obgleich ein günstiger Erfolg nicht zu erwarten sei. Für seine Unkosten werde das Konsulat sr. Zt. auf dem Soldrückstand sich zu erholen haben, indem die übersandten Frk. 277 20 den vollen Erlös aus dem Wechsel von $ 88 bilden.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Jakob Frei, Maurer in Unterstammheim unter Zustellung des erwähnten Wechsels u. Nachnahme der ergangenen Porti mit 1. Fr. 20 Mittheilung zu machen u. dem Bundesrath den Empfang zu bescheinigen. 
