Rekurs des [Heinrich] Schneebeli in Zürich, betr. Vogternennung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Schneebeli, Kaufmann, in Zürich,  Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 13. Juli a. c.,
betreffend Vogternennung,
da sich ergeben:
A. Der in Paris wohnhafte Konrad Schneebeli von Affoltern a/A. mußte wegen Geisteskrankheit in eine Irrenanstalt in Paris versorgt werden. Als Vormund desselben wurde durch Schlußnahme des Gemeindrathes Affoltern vom 27. Mai d. Js. dessen Bruder Heinr. Schneebeli, Kaufmann, in Zürich, ernannt.
B. Ein gegen diese Vogternennung gerichteter Rekurs des Heinrich Schneebeli, in welchem vom Rekurrenten namentlich auf das gespannte Verhältniß zwischen ihm und dem Vögtling, auf Unkenntniß der Geschäftsverhältnisse seines Bruders und auf Mangel an Zeit zur Durchführung einer Liquidation des Geschäftes desselben in Paris, abgestellt war, wurde vom Bezirksrath Affoltern durch Beschluß vom 13. Juli abgewiesen, weil der Rekurrent, welcher noch keine Vogtstelle bekleide, zur Uebernahme einer solchen gesetzlich verpflichtet sei, und weil die von demselben zur Ablehnung der Vormundschaft über Konrad Schneebeli gelten gemachten Gründe nicht stichhaltig seien, da vorläufig die nöthigen Maßregeln zur Feststellung und Sicherung des Vermögens des Bevogteten in Paris eingeleitet seien und eine allfällige Liquidation desselben gerade dem Rekurrenten, der ja dasselbe Ge-  schäft betreibe, durch seinen Agenten in Paris am ehesten möglich sei.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Advokat A. Goll Ns. Heinrich Schneebeli mit Eingabe vom 3. August d. Js. & beantragt:
1. Zur Zeit in hier einen Vormund für C. [sic!] Schneebeli nicht zu bestellen, bis über dessen Geisteszustand ein zuverlässiger amtlicher Bericht vorliege.
2. Den Rekurrenten eventuell von der Uebernahme der dießbezügl. Vogtstelle gänzlich zu entbinden und den Entscheid für so lange zu sistiren, bis die Akten in offiziellem Wege vervollständigt sein werden.
ad. 1. Ein ärztlicher Bericht über den Geisteszustand des C. Schneebeli liege zur Zeit noch nicht vor & könne daher von einer Bevogtigung gemäß § 323 des priv. Ges. Buches noch nicht die Rede sein. Bis dahin seien nach dem Berichte der schweiz. Gesandtschaft in Paris die von den französ. Behörden getroffenen Maßnahmen sowol in personeller als vermögensrechtlicher Beziehung vollständig ausreichend.
ad. 2. Der zu Bevogtende habe gegenüber dem Rekurrenten stetsfort eine höchst gereizte & sogar feindselige Stimmung an den Tag gelegt. Die Ernennung des Hch. Schneebeli zum Vormunde würde sowol eine Wiedergenesung des C. Schneebeli verunmöglichen, als auch die Veranlaßung zu unausgesetzten heftigen Scenen & Händeln absetzen. Die Vogtstelle erfordere eine ganz  neutrale Person von rein geschäftlichem Charakter, eine solche werde um so leichter zu finden sein, als ja doch die Hauptthätigkeit einem französ. Administrator oder Liquidator gegen volle Bezahlung zu überlassen sei. Daran, daß Rekurrent selber eine eventuelle Liquidation übernehme, sei gar nicht zu denken. Im Uebrigen verweist Rekurrent auf seine frühern Eingaben an die Vormundschaftsbehörden.
D. Der Gemeindrath Affoltern verweist in seiner Vernehmlassung auf die Eingaben des Rekurrenten selbst, welche das Vorgehen des Gemeindrathes dringend verlangt haben. Er wünscht sodann ebenfalls, daß auf amtlichem Wege zuverlässiger Bericht über den Geisteszustand des Konrad Schneebeli erhoben werde. Falls durch denselben die Nothwendigkeit der Bevogtigung des Schneebelich sich ergebe, müsse jedoch der Gemeindrath auf der Ernennung des Rekurrenten zum Vormund beharren, da ihm keine taugliche Persönlichkeit zumal unter den Verwandten des zu Bevormundenden, welche doch nach dem Gesetz zuerst in Anspruch zu nehmen seien, bekannt sei. Die Gründe, welche Hch. Schneebeli für seine Entlassung anführe, seien unerheblich und seien dieselben bereits in frühern Zuschriften widerlegt. 
E. Der Bezirksrath Affoltern schließt sich der Beantwortung des Rekurses seitens des Gemeindrathes Affoltern an & beantragt Abweisung des Rekurses.
F. Die schweiz. Gesandtschaft in Paris übermittelt  auf ein bezügl. Gesuch der Direktion der Justiz & Polizei mit Zuschrift vom 11. Oktober einen amtlich beglaubigten Bericht des Medecin divisionaire der Irrenheilanstalt Charenton, in welcher Cd Schneebeli z. Zt. untergebracht ist, über dessen Geisteszustand. Aus demselben ergibt sich, daß Schneebeli von einer schon sehr vorgerückten allgemeinen Paralysie befallen & keine Hoffnung auf Heilung vorhanden ist, und daß der Kranke in einer Anstalt versorgt bleiben muß.
In Betracht:
1. Im Hinblick auf das sub Fact. F erwähnte ärztliche Zeugniß kann kein Zweifel darüber obwalten, daß über Kd Schneebeli in Paris definitive Vormundschaft wegen Geisteskrankheit im Sinne des § 323 des privatrechtl. Ges. Buches zu bestellen ist.
2. Die Uebernahme einer Vogtstelle ist eine allgemeine Bürgerpflicht & kann nur aus erheblichen Gründen abgelehnt werden, vorab sind taugliche Anverwandte der Bevormundeten zur Uebernahme eines solchen Mandates verpflichtet. [§§ 334 & 335 des priv. Ges. B.] Die von dem Rekurrenten gegen seine Ernennung geltend gemachten Einwendungen vermögen nun aber aus den von den Vormundschaftsbehörden geltend gemachten Gründen die Befreiung desselben nicht zu rechtfertigen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.  
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Affoltern unter Rücksendung der Akten.
