Auslieferung Billwiller.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Emil Robert Billwiller von St. Gallen, angeblich in Zürich, bei Maler Meier,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Euere verehrliche Zuschrift vom 21. Juni 1882, die Auslieferung des Emil Rudolf Billwiller von St. Gallen betreffend, haben wir nicht ermangelt, bei Malermeister Meier, Obmannamtsgasse Zürich, bei welchem Billwiller in Arbeit stehen sollte, geeignete Nachfrage halten zu lassen. Dem bezügl. Bericht unseres Polizeikommando zufolge [soll] sich nun aber Billwiller nicht mehr bei Maler Meier in Zürich aufhalten, sondern schon Ende April von demselben weg u. nach St. Gallen gezogen sein. Unter obwaltenden Umständen glauben wir Euer Ansuchen als durch Wegfall des Gegenstandes erledigt betrachten zu können u. benutzen wir inzwischen den Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
