Bewilligtes Wasserrechtsgesuch des Joh. Reutlinger in Birmenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Johannes Reutlinger, Untermüller in Birmenstorf, betreffend Wasserrechtsgesuch,
da sich ergeben:
A. In Folge einer vom 1 October 1849 datirten Beschwerdeschrift von Jakob Peier, Heinrich Trachsler, u. Jakob Hedinger von Birmenstorf, dahin gehend, daß das von Müller Reutlinger errichtete Wuhr nicht vorschriftsgemäß hergestellt sei, habe Herr Hartung, vom Rathe des Innern damit beauftragt, eine Lokaluntersuchung vorgenommen u. die erhobene Klage als begründet gefunden, indem das fragliche Wuhr viel zu sehr erhöht gewesen sei u. so den anstoßenden Grundstücken schädliche u. gefährliche Ueberschwemmungen hätte verursachen können;
B. Auf Anrathen des Experten habe sodann Reutlinger um Bewilligung dafür nachgesucht, daß er seinen Mühlekanal um 380ʼ weiter aufwärts verlängern dürfe, zu welchem Behuf das nöthige Land angekauft worden sei; die mit Beziehung hierauf angeordnete Lokalbesichtigung sei in Gegenwart der beiden Einsprecher gegen dieses Project Konrad Wüst und Jakob Hedinger vorgenommen worden, und man habe sich dabei nur darüber nicht verständigen könne, auf welche Tiefe die zur Fassung  des Wassers in den Kanal bei seiner Einmündung nöthige Grundschwelle in den Wildbach (der Reppisch) eingelegt werden solle, weßhalb der Experte vorgeschlagen habe, vorerst den Entwurf zur Koncession auszuarbeiten, um ihn den Einsprechern mittheilen und sie so veranlaßen zu können, ihre Erklärungen darüber einzugeben;
C. Unterm 13 Februar erklären sich nun die genannten Einsprecher mit dem Koncessionsentwurf einverstanden;
in Genehmigung u. theilweisen Erweiterung der Anträge des Experten
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Johannes Reutlinger, Untermüller in Birmenstorf bewilligt, seinen bisherigen Mühlekanal um ca 380ʼ (dreihundert achtzig Fuß) weiter aufwärts oder bis ca 50ʼ (fünfzig Fuß) unterhalb der südlich liegenden Grenzlinie seines Ackers im Weißbrunnen (der Krummacher genannt) welcher ca eine halbe Juchart groß, oben südlich bis an den Feldweg u. westlich an die Reppisch stößt, zu verlängern, u. daselbst zur Fassung u. Leitung des Reppischwassers in den Kanal bei seiner Einmündung eine feste Grundschwelle quer über den Wildbach einzulegen u. zwar unter folgenden nähern Bestimmungen:
1. Diese Grundschwelle darf am rechten Ufer zwei  Zoll tiefer als am linken liegen, ihre mittlere Höhe (an der Oberfläche gemessen) soll über sechs Fuß tiefer sein, als die in Gegenwart der betheiligten am Bachufer an zwei Bäumen eingeschnittenen Marchen;
2. Nach Herstellung dieser Grundschwelle soll von dem Experten, der die Vollendung der neuen Anlage zu prüfen hat, in der Nähe eine regelmäßige, behauene steinerne Höhenmarche von mindestens zwei Fuß Länge gesetzt u. als solche nachträglich in der Koncession aufgenommen werden. Ihre Anschaffung hat Petent zu besorgen;
3. Darf das Wasser über genannter Grundschwelle auf keine Weise höher geschwellt werden;
4. Sollte sich mit der Zeit durch das Einlegen der Grundschwelle ein Ueberfall bilden, so hat der Eigenthümer fraglicher Wasserleitung die beidseitigen Ufer durch solide Steinböschung so weit vor jeder Unterspülung sicher zu stellen, als jener Ueberfall eine solche verursachen könnte, wodurch aber die normale Breite der Reppisch von vierzehn Fuß nicht verringert werden darf;
5. Sobald genannte neue Anlage hergestellt ist, soll das alte Wuhr von Grund aus entfernt werden. Unterdessen und in der Folge haftet der Eigenthümer dieser Wasserleitung für jeden Schaden, der sowohl durch ihre Anlage, als durch ihre  Benutzung früher erworbenen Rechte fremder Eigenthümer zugefügt werden sollte.
II. Habe Petent nach Vollendung seiner Wasserbaute sofort dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben, damit dieselbe geprüft u. für den Fall, daß die Wasserkraft erhöht worden sein sollte, neu vermessen werden könne.
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung u. die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung der Akten und des Planes zur Aufbewahrung und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben u. dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes eine Bewilligungsurkunde zugestellt.
