Die Regierung von St. Gallen sendet einen Heimathschein für den außerehelichen Sohn des Josua Brunner von Wattweil und der Catharina Peter aus dem Hegisau ein.
Mit Schreiben vom 19. d. M. sendet die Regierung des Standes St. Gallen den verlangten, von der Gemeinde Watt-  weil ausgestellten Heimathschein für Johannes Brunner, außerehelich gebornen Sohn des seither verehelichten Josua Brunner aus Wattweil und Catharina Peter aus dem Hegisau, Pfarre Fischenthal, ein, und verbindet damit das Ansuchen, daß ihr zu Handen der erstbenannten Gemeinde ein Taufschein für den benannten Knaben zugesandt werde. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, dieses Attestat dem E. Pfarramte Fischenthal, auf deßen Verwendung hin solches einverlangt worden, zu Handen der betreffenden Gemeinde zu stellen und dasselbe einladen zu laßen, daß es dagegen einen Taufschein ausfertige und der Staatskanzley zu Handen der Regierung von St. Gallen einsende.
