Der Bundesrath übermacht e. Soldentschädigung für Johs. Langhans in Wiedikon, gewes. Grenadier in Neapel.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 22. d. Mts. mit:
Der schweizerische Generalagent in Neapel melde ihm, dass dem gewesenen Grenadier beim ehemaligen IV. Schweizerregimente, Johann Langhans, Sohn des Jakob Langhans u. der Frau Regula geb. Schreiber in Wiedikon bei der Auflösung des Regiments nur drei Monate Sold ausbezahlt worden seien, in der Voraussetzung, er habe mehr als 10. Jahre Dienstzeit u. sei sonach pensionsberechtigt. Seither habe sich nun herausgestellt, dass diese Voraussetzung eine irrige gewesen.  
Die Regierung habe deshalb die Auszahlung der üblichen Reformentschädigung von einem Jahressold für denselben angeordnet u. es seien nun die dem Langhans außer der bereits erhaltenen Lohnung von 3 Monaten weiter zukommenden 9 Monate Sold mit beseligenden D. 41. 80. oder fcs. 178 60. Rp. vom gewesenen Kommandanten des Regiments, Oberst Weiss zugestellt worden.
Der Regierungsrath beschließt.
Dem Bundesrath ist der Empfang dieses Betrages zu bescheinigen. [l. M. v. h. T] u. letzterer durch die Staatskanzlei dem Langhans zuzustellen.
