Vorläufige Genehmigung des Projektes einer [Verbindungsstraße] vom Vorderberg geg[en] den Hinterberg in Fluntern.

In Sachen der Gemeinde Fluntern,
betreffend Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14 d. Mts theilt der Gemeindrath Fluntern mit:
Die dortige Gemeinde habe schon vor längerer Zeit die Erbauung einer Verbindungsstraße vom Vorderberg resp. vom Schulhause gegen den Hinterberg projektirt & die Schulgemeindsversammlung bereits unterm 25 November 1849 die Ausführung dieses Straßenprojektes beschlossen, sowie den Gemeind-  rath mit der Vollziehung beauftragt.
Nachdem durch verschiedene ungünstige Umstände die Ausführung verhindert worden, diese Hindernisse nunmehr aber größtentheils beseitigt seien, & die Kirchgemeinde neuerdings & beharrlich die Herstellung der Straße, welche als ein dringendes Bedürfniß erscheine, verlangt habe, seien auf Anordnung des Gemeindrathes die nöthigen Pläne & Kostenberechnungen angefertigt & mit den betreffenden Grundeigenthümern über die erforderlichen Landabtretungen Unterhandlungen gepflogen worden. Da dieselben aber theils den Preis für das nöthige Land zu hoch stellen a-theils die Abtretung des Landes verweigern, so sehe sich der Gemeindrath genöthigt, das Gesuch zu stellen-a, daß der Gemeinde Fluntern behufs Erstellung der fraglichen Straße, deren Bedürfniß von keiner Seite bestritten werde, die Bewilligung zur Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die projektirte Straße habe offenbar den Charakter einer Straße 4tr Klasse (§ 8 des Straßengesetzes) & es müsse deren Erstellung, wenn man die vorhandenen Terrainverhältnisse & die Bedürfnisse, welche sie zu befriedigen habe, berücksichtige, als im öffent-  lichen Wohl begründet, anerkannt werden. Laut den eingelegten Plänen seien zwei Projekte technisch bearbeitet & es werde die Gemeinde ohne Zweifel über die Richtung erst dann definitiv zu entscheiden gedenken, wenn die öffentliche Schätzung statt gefunden habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Es wird der Gemeinde Fluntern zu dem von ihr beabsichtigten Unternehmen der Erbauung einer Verbindungsstraße vom Vorderberg gegen den Hinterberg, im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (Bd. V. pag. 25) die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an Letztere unter Rücksendung der Akten & Plane.
