Gemde Wyla; Ausbezahlg. d. Restes e. Staatsbeitrages.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Gesuch um Verabfolgung von Staatsbeitragsresten,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 15. Dezbr. 1877 hat der Regierungsrath der Gemeinde Wyla an die Kosten der neuen Straße II. Klasse vom Dorfe nach der Bahnstation einen Beitrag von Fr. 800 bestimmt, in der Meinung, daß davon Fr. 50 bis nach vollständiger Vermarchung zurückbehalten werden. Ferner erhielt Wyla gemäß Regierungsbeschluß vom 11. Jenner 1879 einen Beitrag von Fr. 4000 an die Kosten der Tößbrücke bei Tablat und der Straße II. Klasse von Wyla nach Tablat; davon wurden jedoch Fr. 300 bis nach Verbesserung verschiedener Mängel der Straße zurückbehalten.
Mit Eingabe vom 2. dieß sucht nun der Gemeindrath Wyla um Ausbezahlung der zurückbehaltenen Beträge nach, gestützt darauf, daß die Straßen in ordentlichen Stand gebracht worden seien.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Trotz wiederholter Mahnungen von Seite der Straßenaufsicht & obschon die Marchen schon längst auf dem Platze sind, ist die Vermarchung doch noch nicht überall vollständig. Ueberhaupt kommt der Gemeindrath Wyla den gesetzlichen Pflichten bezüglich des Unterhaltes der Straßen im dortigen Gemeindebanne immer nur sehr mangelhaft nach.
Ferner sind auch die von der Direktion am 10. & 11. Mai d. Js. erlassenen Verfügungen betreffend Wiederherstellung zerstörter Querwuhre in der Sommerau & Reparatur der Brücken bei Tablat & Au unbeachtet geblieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Wyla wird erwiedert, es werden der Gemeinde keine weitern Zahlungen geleistet, bis sie ihre Verpflichtungen betr. Instandstellung von Straßen, Wuhren, Brücken & Wuhren [sic!] erfüllt habe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
