Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Gesuch v. 21. März v. Js um Nachforschungen nach d. Schicksal des J. J. Kaufmann v. Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 27st Januar 1858.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 23 d. Mts, sie habe unterm 19 März v. Js den Regierungsrath ersucht, durch Vermittlung des Bundesrathes bei der russischen Regierung über das Schicksal des Johs. Jb. Kaufmann V. D. M. von Winterthur geb. 26 Mai 1738, welcher im Jahre 1772 nach Moskau gegangen sei u. dort im Jahr 1785 noch gelebt habe, Erkundigungen einzuziehen; bis zur Stunde sei nun aber kein Bericht eingegangen; da nun aber  vorher die Todeserklärung nicht ausgesprochen werden könne, so werde gewünscht, daß sich der Regierungsrath in dieser Angelegenheit neuerdings an den Bundesrath wenden möchte.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath über die Schritte anzufragen, welche auf das diesseitige Gesuch vom 21 März v. Js gethan worden seien.
