Straßenbahn Zürich–Küsnacht; Konzessionsgesuch.
Betreffend ein Straßenbahnprojekt vom Bahnhof Zürich bis Küsnacht,
hat sich ergeben:
A. Namens des Initiativkomite für den Bau einer rechtsufrigen Zürichsee-Straßenbahn suchten mit Eingabe vom 24. Sept. d. Js. die Herren H. Fierz & Landis in Zürich um die Konzession für den Bau & Betrieb einer Straßenbahn Zürich–Küsnacht nach und ersuchten um Mittheilung, was für Pläne & Vorarbeiten der Regierungsrath von ihnen verlange. Gemäß der Eingabe soll die Linie beim Bahnhofe Zürich beginnen & folgende Straßen benutzen: Bahnhofplatz, Bahnhofbrücke, Seilergraben, Hirschengraben, Schulstraße, Zeltweg, Kreuzplatz, alte Landstraße, obere Feldeggstraße, Mühlebachstraße, Wildbachstraße, Nebelbachstraße, Seefeldstraße & rechtsufrige Seestraße bis in die Nähe der Gemeindegrenze Erlenbach Eventuell ist noch auf eine Abzweigung vom Pfauen am Zeltweg durch die Rämistraße via Quaibrücke, Quai & Bahnhofstraße Bedacht genommen auf den Zeitpunkt der Erweiterung & Korrektion der Rämistraße.
Ferner ist Dampfbetrieb, eventuell später Betrieb durch eine gleichwerthige mechanische Kraft, in Aussicht genommen & soll Spurweite und Schienensystem, vorbehältlich größerer Stärke we-  gen des Dampfbetriebes, genau demjenigen der Linien der Züricher Straßenbahn entsprechen.
B. Schon am 21. Septbr. hatte eine Delegirtenversammlung der Gemeindräthe von Erlenbach, Herrliberg, Meilen, Uetikon, Männedorf, Stäfa & Hombrechtikon vorläufig einen Protest gegen die Inanspruchnahme der Seestraße für eine Straßenbahn angekündigt, welcher Protest, von sämmtlichen Gemeindräthen genannter Gemeinden unterzeichnet am 1. dß. eingegangen ist. Die Petenten protestiren gegen die Ertheilung der Konzession auf Grund der Gefährdung der öffentlichen Sicherheit & der Störung des allgemeinen Personen- Wagen- & Güterverkehrs auf der etwas schmalen Straße, sowie der Gefährdung ihrer Interesse & ihrer wohlerworbenen vertraglichen Rechte gegenüber der Nordostbahn auf Erstellung einer normalen rechtsufrigen Zürichseeeisenbahn.
C. Die Züricher Straßenbahnkommission verlangt, daß ohne ihren Antrag der Regierungsrath bezüglich neuer Linien innerhalb dem Gebiete der Stadt Zürich & Ausgemeinden nichts beschließen, denn es sei absolut nothwendig, daß alle Sekundär- oder Straßenbahnen in Zürich & Ausgemeinden den Verkehrsbehörden unterstellt werden. Auch seien nach dem Statut nur die Verbandbehörden  kompetent, in erster Instanz die Unterhandlungen mit den Bewerbern um neue Linien zu führen und vorbehältlich der Ratifikation der betreffenden Gemeinden & der Kompetenzen der Regierung durch Vertrag abzuschließen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vorliegende Konzessionsgesuch für den Bau & Betrieb einer rechtsufrigen Zürichseestraßenbahn kann wol nur als eine vorläufige Anmeldung einer spätern einläßlichern Vorlage betrachtet werden, bezüglich welcher das Initiativkomite nähere Aufschlüsse wünscht.
Für die Ertheilung von Konzessionen für Straßenbahnen bestehen weder gesetzliche noch sonst allgemein gültige Bestimmungen & das Eintreten auf bezügliche Gesuche richtet sich in jedem einzelnen Falle nach den besondern Verhältnissen & der Art & Weise, wie den allgemeinen Verkehrsinteressen entsprochen werden kann, ohne die in Anspruch zu nehmenden Straßen ihrem Hauptzwecke zu entfremden.
Das vorliegende Projekt scheint sowol hinsichtlich der Störung des öffentlichen Verkehrs, namentlich auf der rechtufrigen Seestraße, als auch hinsichtlich der bisherigen Bestrebungen der Bewohner des rechten Seeufers für eine zeit-  gemäße Verbesserung der Verkehrsverhältnisse auf außerordentliche Schwierigkeiten zu stoßen, deßhalb wird sich der Regierungsrath vollständige Freiheit wahren, nach reiflicher Prüfung aller einschlägigen Fragen einen Entscheid über die Zulässigkeit der Benutzung der Straßen für eine Lokomotivbahn zu fassen. – Für eine solche Prüfung sind vorläufig als erforderliche Beilagen zu bezeichnen:
1. Ein Situationsplan über die bezüglichen Straßen- & Geleisetraces mit nächster Umgebung im Maßstab 1 : 500.
2. Ein Längenprofil von etwa 1 : 5000 für die Längen und 1 : 200 für die Höhen.
3. Normalquerprofile von 1 : 50.
4. Darstellung der Geleisekonstruktion & des Fahrmaterials.
5. Angaben über Betriebsweise, namentlich hinsichtlich der Sicherheit des gewöhnlichen Verkehrs, des Unterhaltes der Straße etc.
6. Kostenvoranschlag mit Ausweis über die finanziellen Garantien & die Zustimmung der betreffenden Gemeinden.
Außerdem hält es die Direktion der öffentlichen Arbeiten für nothwendig, durch ihr technisches Personal die zur Zeit in der Schweiz bestehenden Lokomotiv-Straßenbahnen an Ort & Stelle bezüglich ihres Einflusses  auf die Sicherheit des eigentlichen Straßenverkehrs besichtigen & studiren zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Konzession des Initiativkomite für den Bau einer rechtsufrigen Zürichsee-Straßenbahn von Zürich bis Küsnacht wird erst eingetreten, wenn die im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezeichneten Vorabreiten vollständig vorliegen.
II. Mittheilung an Hrn. H. Fierz, Präs. des Initiativkomite in Zürich, Gemeindspräs. Amsler, in Meilen für sich & zu Handen der andern Gemeindräthe, an die Straßenbahnkommission in Zürich & an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
