Beschluß betreffend die Regulirung des Armenwesens der nach andren Cantonen kirchgenößigen Civilgemeinden in der politischen Gemeinde Bertschikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3ten d. M. betreffend die Regulirung des Armenwesens der nach andern Cantonen kirchgenössigen Civilgemeinden in der politischen Gemeinde Bertschikon. Auf Grundlage des factischen Ergebnißes der Regierungsbeschlüße vom 22sten Juny 1839. und 11. Jenner 1840. und nachdem sich aus einer auf diese Angelegenheit bezüglichen Vorstellungsschrift der Gemeindeversammlung Bertschikon vom 26sten April d. J. im Fernern ergeben.
Nachdem sich in Folge des Rathsbeschlußes vom 22sten Juni v. J. die frühere Armenbehörde aufgelöst und eine neue, bestehend aus dem Gemeindrathe Bertschikon, einstweilen constituirt, habe man sich überzeugt, daß der Gemeindrath nicht Armenbehörde für die nach der Thurgauischen Gemeinde Gachnang kirchgenößigen Civilgemeinden Bertschikon, Gundetschweil, Liebensperg, Stegen und Kefikon Zürcherischen Theil, seyn könne, zumahl:
a.) er bloß aus 3. Mitgliedern bestehe, welche frey aus den Bürgern gewählt werden, so daß der eigenthümliche Fall eintreten könnte, daß Bürger der nach Elgg kirch- und armengenößigen Civilgemeinden Zünikon und Gündlikon,  Mitglieder der Armenbehörde der nach Gachnang kirchgenößigen übrigen Civilgemeinden der politischen Gemeinde Bertschikon des Gemeindrathes, da er in Gündlikon verbürgert, der Fall sey;
b.) Der Gemeindrathspräsident sich weigere, Mitglied zweyer Armenbehörden zu seyn,
daß dagegen eine Armenpflege, gewählt aus den sämmtlichen Bürgern der oben erwähnten Civilgemeinden, allseitig gewünscht werde, in der Meinung, daß zu derselben der jeweilige Pfarrer von Gachnang nicht zuzuziehen sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß offenbar der nächste Zweck des, die sämmtlichen nach andern Cantonen kirchgenössigen Zürcherischen Ortschaften beschlagenden Regierungsbeschlusses vom 22. Juny 1839. kein anderer war, als die Trennung der Armenbesorgung dieser Gemeinden von derjenigen des übrigen fremden Theils der betreffenden Kirchgemeinden und die Constituirung einer eigenen, von fremden Behörden unabhängigen, dagegen unter der Aufsicht der hierseitigen Behörden stehenden Armenpfleger, und daß dieser Zweck allerdings auch auf die von der Gemeindsversammlung von Bert-  schikon vorgeschlagene Weise erreicht wird;
2.) Daß, wenn auch der Umstand, daß Gündlikon und Zünikon, obgleich Bestandtheile der politischen Gemeinde Bertschikon, zum Kirchen- und demnach auch zum Armenverbande Elgg gehören, der durch den erwähnten Regierungsbeschluß verfügten Uebertragung der Funktionen der Armenpflege auf den Gemeindrath nicht absolut hinderlich ist, dennoch der Wunsch der Constituirung einer eigenen Behörde durch das, bisher den Oberbehörden unbekannt gebliebene Verhältniß, daß nähmlich der Gemeindrath nur aus 3. Mitgliedern besteht, und eines derselben und zwar der Präsident der Behörde gegenwärtig aus der Ortschaft Gündlikon ist, und daher dem Armenverbande Bertschikon nicht angehört, ziemlichermassen begründet erscheint;
beschlossen:
1.) Den zur Thurgauischen Kirchgemeinde Gachnang gehörenden Bestandtheilen der politischen Gemeinde Bertschikon wird bewilligt, für die durch Regierungsbeschluß vom 22sten Juny 1839. dem dortigen Gemeindrathe übertragenen gesetzlichen Verrichtungen einer Gemeindsarmenpflege eine besondere Behörde zu bestellen.
2.) Diese Behörde soll als Armenpflege der gesammten  politischen Gemeinde Bertschikon, soweit dieselbe zum Kirchenverbande Gachnang gehört, in der Zahl von wenigstens 5. Mitgliedern durch die Versammlung der nach Gachnang kirchgenößigen Gemeinden frey aus den Bürgern der letzten auf 4. Jahre gewählt sowie auch der Präsident durch jene Versammlung bezeichnet werden. Die Mitglieder treten je von 2. zu 2. Jahren zur Hälfte in umgekehrter Ordnung ihrer Erwählung aus, sind jedoch stets wieder wählbar. Nach Anerkennung der Wahlen durch den Bezirksrath tritt die neue Behörde sofort ihre Verrichtungen an. In Bezug auf Geschäftsführung und Verpflichtungen findet das Gesetz über die Gemeindsarmenpflege Bd. IV. S. 183. und 184. seine Anwendung.
3.) Von diesem Beschluße wird der Bezirksarmenpflege Winterthur und dem Gemeindrathe Bertschikon zu Handen der Gemeinde durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben.
