Bestimmung e. Staatsbeitrags an d. Kirchgem. Otelfingen für e. Strasse 3. Kl. v. Boppelsen gegen Buchs.
In Sachen der Kirchgemeinde Otelfingen
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 13. Juni 1857 wurde der Kirchgemeinde Otelfingen an die Kosten des Baues einer Straße 3ter Klasse von Boppelsen gegen Buchs ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. Unterm 8. Januar d. Js. stellte nun der Gemeindrath Otelfingen das Gesuch an den Regierungsrath um Verabfolgung des der Gemeinde in Aussicht gestellten Staatsbeitrages, unter Beilage der Rechnung über die Kosten dieses Baues.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a) Um die Rechnung mit den nachträglich einver-  langten Belegen in Uebereinstimmung zu bringen, habe dieselbe umgeschrieben werden müssen, u. daher rühre es wahrscheinlich, daß der Betrag desselben ca Frk. 350 niedriger sich herausgestellt, als die im Beitragsgesuch angegebenen Baukosten.
Soweit die Kosten durch Belege nachgewiesen seien, sei nicht viel dagegen einzuwenden, einzig die Jahreszinse zu den Landentschädigungen im Betrage von Frk. 104 23 Rp. müssen bei Berechnung des Staatsbeitrages außer Acht gelassen werden. Dagegen seien die Fuhrlöhne im Allgemeinen zu hoch berechnet u. für die im Gemeindwerk ausgeführten Arbeiten sei eine viel zu große Löhnung angesetzt. Aus den angegebenen Transportweisen lassen sich die Fuhrlöhne annähernd feststellen u. wenn man überdieß die Gemeindwerksleistungen einem billigen Ansatz unterwerfe, so stelle sich dann die Rechnung wie folgt:
für
Akkordarbeiten an den Unternehmer Bollini
Frk.
4381.
10
R.
“
Ankauf von Mauersteinen gemäß vorliegenden Belegen
“
432
81
“
Ankauf von Marchsteinen
“
90
“
Landentschädigungen nach Abzug der auf Frk. 104 23 R. sich belaufenden Zinse
“
3449.
28.
Transport
Frk.
8353
19.
R.

für
Fuhrlohn
der
Mauersteine
200
Sud
à
3
Frk
[Frk.]
600.
“
      “
“
Steinplatten
20
“
“
5
“
“
100.
“
      “
“
Steine z. Steinbett
1400
“
“
1
“
“
1400.
“
      “
des
Kieses z. Bekiesung
1350
“
“
80
R.
“
1080.
“
      “
“
Materials zur Schaalenpflasterung
8
“
“
1. 50
“
      12.
“
      “
der
Marchsteine
“
25.
“
1200 Tage Gemeindwerk gewöhnlich 8 Stdn. à 1 Frk.
“
1200.
“
Ankauf von Kiesgrubenland
300.
[für]
Bemühungen an Beamtete
Summa
Frk.
13,070.
19.
R
b) Nach dem Berichte des Hrn. Kreisingenieur Hüni sei die Straße zwar zum Befahren vollständig fertig, dagegen seien noch folgende Bestandtheile zu verbessern, resp. neu auszuführen: 2 Seitentollen neu zu erbauen; eine Seitentolle zu erhöhen, die Stirne einer Haupttolle zu renoviren, der Zulauf zu einer Tolle zu öffnen, der größte Theil der Seitengraben zu öffnen u. die Rollsteine abzulesen.
c) Werde die reduzirte Summe von Frk. 130 70 zur Bestimmung des Staatsbeitrages benutzt, wonach der laufende Fuß der 6172 Fuß langen Straßenstrecke auf Frk. 2 zu stehen komme,  so ergebe sich der Staatsbeitrag
nach der ältern Skala zu 291 per mille berechnet
Frk.
3803.
37.
Rp.
nach der neuern Skala zu 226 pr. mille berechnet
“
2953.
82.
“
Im Mittel
Frk.
3378
59
Rp.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht habe aber die Staatskassa folgende Vorschüsse geleistet:
Ao
1856
per techn.
Vorarbeiten im Betrag
für Otelfingen
Frk.
115
“
1857
“
         “
“
8
“
“
Bauaufsicht
“
70
“
1858
“
       dto
“
62
“
1859
“
       dto
“
56
25.
Summe
Frk.
311
25.
Rp.
Werden diese abgezogen so bleiben als Staatsbeitrag
3067
34.
Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Otelfingen wird über die Baarauslagen hinaus, welche der Staat für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht im Betrage von Frk. 311 25 Rp. bereits bestritten hat, an die Kosten des Baues ein Betrag von Frk. 3100 ertheilt, woran die Direktion der öffentlichen Arbeiten  gewärtigen bloß Frk. 2800. Den Rest aber erst dann verabfolgen wird, wenn noch 2 mangelnde Seitentollen erbaut, eine Seitentolle erhöht, die Stirne einer Haupttolle renovirt, der Zulauf zu einer Tolle u. sämmtliche Seitengräben geöffnet, auch die Rollsteine abgelesen seien u. das Statthalteramt sich überzeugt habe, daß für den künftigen Unterhalt der Straße gehörig gesorgt werde.
II. Mittheilung an die Kirchgemeinde Otelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg (mit Weglassung von Fact. C c.) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
