Ziv. Vorst. Seuzach; Revisionsgesuch betr. Straße II. Klasse.

[Präsidial-Verfügungen
13. December 1875.]
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden nachstehende eingegangene Geschäfte zur Antragstellung überwiesen:
1. Das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Seuzach um Verschiebung der Beschlußfassung über die Erbauung einer Straße II. Klasse von der Banngrenze Oberwinterthur bis zur Station Seuzach, welche Beschlußfassung indessen in der Sitzung vom 11. d. Mts. erfolgt ist.
[Fortsetzung RRB 1875/3138]
