Auslieferung des Casp. Ott an Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Juni 1849.]
Die Regierung von Bern erklärt mit Schreiben vom 26t dß, das Anerbieten um Auslieferung des dahier verhafteten Caspar Ott anzunehmen, und ersucht, denselben ihrer Central-Polizei, welche mit der Vergütung der vertragsmäßigen Auslieferungskosten beauftragt sei, zuführen zu lassen.
Es wird verfügt:
I. Sei der Polizeirath beauftragt, den Caspar Ott der bernerschen Centralpolizei gegen Vergütung der concordatsmäßigen Kosten abzuliefern.
II. Mittheilung an den Polizeirath und die Regierung von Bern [l. M. h. T][.]
