Betr. Einvernahme Eduard Meier v. Neftenbach in Nordamerika.

Präsidial-Verfügungen.
15. November 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An die Bundeskanzlei zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 13. Oktober 1884 betr. die vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, in einer Strafuntersuchung gewünschte Einvernahme des in Hickmann, Foulton County, Kentucki befindlichen Eduard Meier, Neftenbach, theilen wir Ihnen mit, daß unsere Untersuchungsbeamtungen die gewünschte Einvernahme auch jetzt noch für zweckdienlich halten.
Indem wir Ihnen die verlangte Kaution mit 50 Fr. in einer Banknote beischließen, ersuchen wir Sie, diese Einvernahme veranlaßen zu wollen & benutzen etc.“ 
