Gesuch des Stillstdes. Zumikon betr. Loskauf der bisherigen jährlichen Leistung an die Pfarrstube daselbst.
Mit Zuschrift vom 3. dies stellt der Stillstand der Gemeinde Zumikon das Gesuch um weitere Verabfolgung der jährlichen Leistung von fcs. 56 an die Pfarrstube in Zumikon im Wesentlichen anführend, ungefähr um die Mitte des 17ten Jahrhunderts sei dortige Gemeinde zur Kirchgemeinde erhoben u. von dem damaligen Stift zum Großen Münster der Pfarrer von da an bestellt worden, dessen vorübergehender Aufenthalt daselbst bis 1822 im Wirthshaus gewesen, wo ein besonderes Stübchen gemiethet u. hiefür dem jeweiligen Inhaber desselben vom Stifte ein Miethzins von 10f. 24 bezahlt worden sei. Später sei zwischen der damaligen Stiftsbeamtung u. Gemeindammann Hardmeier in Zumikon eine Vereinbarung getroffen worden, wonach das Pfarrstübchen aus dem Wirthshause in die Wohnung des Hardmeier verlegt worden sei gegen die gleiche jährliche Entschädigung von 10fl. 24 Diese Leistung habe dann das Stift immer dem fraglichen  Hauseigenthümer entrichtet; später sei die Bezahlung von der Domänenkaße u. zuletzt von der Staatskasse an den Pfarrer zu Handen des Hauseigenthümers erfolgt; dagegen habe die Gemeinde dem Pfarrer fl. 22 Pfrundeinkommen bezahlt bis zum Jahr 1832, von wo an gemäß dem damals neu erlassenen Kirchengesetze diese Gegenleistung an den Staat gefallen, u. von der Gemeinde im Jahr 1859 der Domainenkassa losgekauft worden sei.
Die Finanzdirektion berichtet, nachdem in einem ganz ähnlichen Falle der Regierungsrath der Gemeinde Albisrieden die diesfällige frühere Leistung des Stiftes nachzuzahlen anerkannt habe, erscheine es billig, auch diesem Gesuche Rechnung zu tragen, zumal die in demselben angeführten Verhältnisse ganz richtig seien u. auch die nachgesuchte Leistung unter den vom Stifte übernommenen Servituten im Kapitalbetrage von fcs. 1400 komparire. Statt nun aber in gleicher Weise die jährliche Leistung von 10fl. 24 oder fcs. 56 fortzubezahlen erscheine es angemessener, den Capitalbetrag von fcs. 1400 nebst betreffendem ausstehendem Zins von 1861 an die Gemeinde Zumikon als Loskauf dieser Servitut abzutragen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion zu entsprechen.
II. Mittheilung an den Stillstand Zumikon u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
