Anzeige der Reg. v. Genf von der Wahl des Hrn. Viridet zum Staatsschreiber.

[Præsidial-Verfügung.
Actum, den 10. July 1847.]
Mit Schreiben vom 8t. d. zeigt die Regierung von Genf an, daß an die Stelle des abgetretenen Staatsschreibers Pignet Herr Marcus Daniel Ludwig Viridet ernannt worden sei, sowie daß Herr Canzleichef Loriz Leubel fortfah-  ren werde, bei Verhinderung des Staatsschreibers statt seiner zu zeichnen.
Davon wird im Protokoll Notiz genommen und die Anzeige [l. M. h. T.] verdankt.
