Regelung d. Besoldung d. Staatskanzlisten.
Die Staatskanzlei proponirt zur Erleichterung des Kredites von Fr. 20,000 zu Besoldungszulagen die fixe Besoldung der Herren Rüegg, Weiß, Egli, Hauser und Butz auf je 1400 Fr. anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Berichtes,
beschließt:
I. Die fixe Besoldung der Herren Rüegg, Weiß, Egli, Hauser und Butz wird zu je Fr. 1400 angesetzt, in der Meinung, daß dieser Betrag ab 1. Jenner  d. Js. in monatlichen Raten an die Genannten auszubezahlen sei.
II. Mittheilung an die Genannten & an die Finanzdirektion.
