Gesuch der Gmde. Richtersweil betr. Abtretung v. Privatrechten behufs Anlegung einer Kiesgrube u. Translokation v. Erde.
In Sachen der Gemeinde Richtersweil, –
betreffend Abtretung von Privatrechten, –
hat sich ergeben:
A. Behufs Vollendung der neuen Straßenanlage von Brüsch bis Samstagern beabsichtigte der Gemeindrath Richtersweil einerseits in dem dem Heinrich Knabenhans beim Bach angehörenden Grundstücke eine Kiesgrube anzulegen, anderseits von Jakob Tanner in der Hügsam u. Heinrich Hiestand in der Harlen Land anzukaufen, um auf dasselbe die noch auszugrabende vorräthige Erde zu translociren. Die Herren Knabenhans, Tanner u. Hiestand weigern sich jedoch das hiefür erforderliche Land abzutreten.
B. Der Gemeindrath Richtersweil stellt nun unterm 5. d. Mts. das Gesuch, der Regierungsrath möchte den von ihm geforderten Abtretungen 
von
Heinrich Knabenhans beim Bach
zu
1500 [Quadratfuss]
Wiese,
"
Jakob Tanner in der Hügsam
"
600 [Quadratfuss]
Ried,
"
Heinrich Hiestand in der Harlen
"
1400 [Quadratfuss]
Wiese
nach der mit Pfählen bezeichneten Absteckung die  erforderliche Genehmigung ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die von dem Gemeindrathe Richtersweil projektirte Anlegung einer Kiesgrube u. Translokation von Erde zum Zwecke der Vollendung der neuen Straßenanlage von Brüsch bis Samstagern im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil u. an die Direktion der Justiz.
