Weil Isaak v. Langnau. Rek betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Isaak Weil von Langnau, Rekurrenten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Bucher,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Herr Weil, der in der Gemeinde Regensdorf Niederlassungsbewilligung hat, rekurrirte gegen die von der dortigen Steuerkommission, indem er die Steuerpflicht in Abrede stellt.
B. Die Finanzdirektion, welcher der Rekurs als in ihre Kompetenz gehörend, zur Entscheidung eingesandt wurde, wies denselben durch Verfügung vom 4. Christmonat als unbegründet ab, weil Rekurrent schon längst als Niedergelassener im Kanton Zürich gemäß seiner eigenen Angabe figurire und  nach dem klaren Wortlaut des § 9, lemma 2 des Gesetzes vom 24. April 1870 Kantonsfreunde mit dem Zeitpunkt steuerpflichtig werden, in welchem sie in das Verhältniß der Niedergelassenen treten.
C. Mit Eingabe vom 23. Christmonat v. Js. beschwert sich Hr. Fürsprech Bucher Namens des Rekurrenten über fragliche Verfügung.
Herr Weil, wird im Wesentlichen angeführt, wohne mit seiner Familie in seiner aargauischen Heimatgemeinde Lengnau und sei dort mit seinem ganzen Vermögen und Einkommen steuerpflichtig, worüber ein Zeugniß des Gemeindrathes Lengnau beigebracht werde. Er habe von jeher den Viehhandel betrieben und diesen Beruf auch auf den Kanton Zürich ausgedehnt. In frühern Jahren, als die Israeliten im Verkehre beschränkter gewesen seien, als jetzt, habe er leichter ein Viehhandelspatent zu erlangen geglaubt, wenn er die Niederlassungsbewilligung in Regensdorf erwerbe, durch welche ihm der Geschäftsverkehr mit den Bewohnern der Umgebung zugleich erleichtert worden sei. Aus Erkenntlichkeit für die zu jener Zeit nicht häufige Liberalität habe er sich zur Entrichtung eines gewissen Steuer-  betrages verstanden und seither in Regensdorf ohne Wiederrede Staats- und Gemeindesteuern bezahlt. Als aber bei der Steuerrevision im Jahr 1873 das Vermögen des Rekurrenten mit 15,000 Fr. und der Erwerb mit 1800 Fr. taxirt worden sei, habe er diese Schätzung seiner Verbindlichkeit gegenüber dem Kanton und der Gemeinde doch zu hoch gefunden und in seinem Rekurse an die Rekurskommission bestimmt erklärt, daß wenn er sich auch rechtlich nicht für steuerpflichtig halte, er doch die Erwerbssteuer ganz und eine Steuer von Fr. 8000 Vermögen freiwillig anerkennen wolle.
Die Bestimmung des § 9 lemma 2 des Steuergesetzes finde auf ihn keine Anwendung, weil er seinen Wohnsitz in Lengnau stetsfort beibehalten habe und sich nur zeitweise einige Tage in Regensdorf aufhalte, um seine Geschäfte wie jeder andere Inhaber eines Handels- oder Hausirpatentes zu betreiben. Die zu diesem Zwecke früher erworbene Niederlassung hätte er jetzt keineswegs mehr nöthig und wenn aus derselben die Steuerpflicht abgeleitet werden wolle, so würde damit eine unzulässige Doppela-be-asteuerung eintreten.  
D. Mit Zuschrift vom 2. April d. Js beantwortet die Finanzdirektion den Rekurs wie folgt:
Aus einem eingezogenen Berichte des Gemeindrathes Regensdorf ergebe sich, daß Rekurrent, welcher nach eigener Angabe die Niederlassungsbewilligung im Kanton Zürich verlangt und erhalten habe, sich in der Woche thatsächlich 3–4 Tage in Regensdorf aufhalte, während auf den frühern unvollständigen Bericht des Gemeindrathes fußend die rekurrirte Verfügung von der Annahme ausgegangen sei, daß Hr. Weil die ganze Zeit in Regendorf niedergelassen sei.
Da, wenn ein Schweizerbürger in mehreren Kantonen die Niederlassung besitze, die Thatsächlichkeit des Aufenthaltes für die Reparation der Steuerpflicht den Maßstab bilden müsse, so rechtfertige es sich, die Verfügung der Finanzdirektion dahin abzuändern, daß Rekurrent für die Hälfte seines Vermögens, soweit es nicht aus Grundeigenthum bestehe, welches außer dem Kanton Zürich liege, und für die Hälfte seines Einkommens im Kanton Zürich steuerpflichtig erklärt werde.
Es kommt in Betracht: 
Nach der Erklärung des Gemeindrathes Regensdorf wurde dem Rekurrenten unterm 28. Jenner 1869 die Niederlassungsbewilligung ertheilt, wohnt derselbe aber mit seiner Familie in Lengnau, wo er Grundeigenthum besitzt, und hält sich in Regensdorf bloß 3–4 Tage in der Woche abwechselnd zur Betreibung seines Handels auf. 
Die Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung war nun aber schon früher, namentlich aber seit Inkrafttreten der neuen Bundesverfassung, zur Erlangung eines Patentes für den Viehhandel nicht nöthig. Es ist hier nicht zu untersuchen, warum Hr. Weil das Verhältniß der Niederlassung in Regensdorf fortbestehen ließ, obgleich keine Nöthigung dazu vorhanden war. Er erscheint als Niedergelassener daselbst und ist als solcher sowol dem Staate als der Gemeinde gegenüber steuerpflichtig. Dagegen ist es selbstverständlich, daß nicht eine Doppelbesteuerung eintreten darf.
Unter vorliegenden Verhältnissen kann richtiger und billiger Weise nur so ausgeschieden werden, daß Weil, wie auch die Finanzdirektion beantragt, die Hälfte seines Vermö-  gens, soweit es nicht in Grundeigenthum besteht, welches außer dem Kanton Zürich liegt, wie auch die Hälfte seines Einkommens im Kanton Zürich und zwar sowol für Staat als Gemeinde versteuere. Das steuerbare Vermögen ist aus dem Steuerkataster der Gemeinde Lengnau von der Finanzdirektion zu ermitteln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs theilweise begründet und die Verfügung der Finanzdirektion vom 4. Christmonat 1874 im Sinne der Erwägungen abzuändern.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeinderath Regensdorf und an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
