Patentirung des Hrn. J. B. Spyri v. Hirzel als Cantonsprokurator.
Mit Eingabe vom 15t. Juli sucht Herr Joh. Bernhard Spyri von Hirzel unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnißes des Obergerichtes [d. d. 15. Juli] und eines Cautionsscheines um Patentirung als Cantonsprokurator nach.
Es wurde hierauf verfügt
I. Es sei dem Herrn Joh. Bernhard Spyri das Patent als Cantonsprokurator zu ertheilen gegen Vorweisung einer Bescheinigung über Annahme der Caution durch den Finanzrath und nach Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskaßa.
II. Hievon sei dem Finanzrathe, sowie dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben und die Ertheilung des Patentes im Amtsblatte bekannt zu machen. 
