Niederlaßungsbewilligung an Schäfer Friedrich Unger aus dem Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M., dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Schäfer Friedrich Unger von Schlierbach im Würtembergischen, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wettschweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem StatthalteramtKnonau zu Handen der Gemeinde Wettschweil und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
