Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft: Volksbank in Zürich.
Mit Zuschrift vom 19. v. Mts. übermittelt das Gründungskomite der Aktiengesellschaft „Volksbank Zürich“, in dessen Namen unterzeichnet: O. Butte, Präsident A. Reinmann, F. A. Wille, Dr, K. Nauwerk,  Dr, Th. E. Mark, Dr jur. Heinrich Fick im Namen des Herrn Dr Phil. Schwarzenberg, die Statuten dieser Gesellschaft u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. des § 8 des Gesetzes über den Wucher vom 17. Christmonat 1839,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der Aktiengesellschaft „Volksbank Zürich“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a.) die Anerkennung im Sinne des § 8 des Gesetzes über den Wucher und die daraus herfließende Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinsen dauert vorläufig nur bis Ende 1867 und unterliegt dannzumal, wenn deren Verlängerung seitens der Anstalt gewünscht wird, erneuter Prüfung durch den Regierungsrath.
b.) die Gesellschaft hat sich über die wirklich erfolgte Aktieneinzahlung von 50 000 Frkn. bei der Finanzdirektion auszuweisen.
c.) Vorbehalten bleiben die sämmtlichen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.  
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst letzteren in das Amtsblatt eingerückt werd[en].
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Volksbank Zürich“ und an die Direktion der Finanzen.
