Besoldungsnachgenuß für Obergerichtskanzlist Klein.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 17. März a. c datirten Eingabe der Frau Klein, Wittwe des am 7. Februar in Hottingen  verstorbenen Salomon Klein, langjährigen Kanzlisten des Obergerichtes, in welcher Zuschrift um Verabreichung des Besoldungsnachgenusses nachgesucht wird,
gestützt auf § 1157 des Gesetzes betr. die Rechtspflege vom 2. Christen. 1874 [O. S. XVIII. 5 J], laut welchem die Hinterlassenen eines verstorbenen Gerichtsbeamten oder eines auf eine gesetzliche Amtsdauer gewählten Angestellten dessen fixe Besoldung noch während eines halben Jahres, vom Todestage an gerechnet zu beziehen haben;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Hinterlassenen des erwähnten Sal. Klein, wird aus Büdgettitel XIV ein Besoldungsnachgenuß von 450 Fr. [es betrug im Jahr 1884 die fixe Besoldung abzüglich des Beitrages an die Besoldung eines Gehülfen 900 Fr.] ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
