Gesetzesentwurf betr. die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen u. die v. ihnen zu beziehenden Staatsgebühren.
Der Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungen und Gebühren wird nebst einer Reihe von Hrn. Regierungsrath Brändli vorgeschlagenen Abänderungen nochmals in Berathung genommen.
Der Titel wird festgesetzt wie folgt:
Gesetz betreffend die Besoldung verschiedener Verwaltungsstellen u. die von ihnen zu beziehenden Staatsgebühren.
Sodann wird die Diskussion auf einige Punkte erstreckt, im Verlaufe aber abgebrochen und be-  schlossen, es solle der bereinigte Entwurf vorerst gedruckt und den Mitgliedern zugestellt werden.
Zum Referenten im Kantonsrathe wird jetzt schon Hr. Regierungsrath Brändli bezeichnet und die Abfassung der bezüglichen Weisung demselben übertragen.
