Quaibautendirektion, Hafenanlage in Riesbach; Revisionsgesuch.
In Sachen der Direktion der Quaibauten,
betreffend Genehmigung der Hafenanlage in Riesbach,
hat sich ergeben:  
A. Mit Beschluß vom 12. Juli d. Js. hat der Regierungsrath die von der Quaibautendirektion gemachten [sic!] Planvorlage für einen neuen Hafen in Riesbach unter dem Vorbehalte genehmigt, daß die Quaiunternehmung verpflichtet sei, später allfällig nothwendige Ergänzungen & Erweiterungen desselben auf Verlangen des Regierungsrathes auszuführen.
B. Dieser Beschluß hat die Quaidirektion veranlaßt, in besonderer Eingabe vom 24. Juli d. Js. unter Rechtsverwahrung für sich & die drei Gemeinden, für den Fall, als der Regierungsrath früher oder später von den erwähnten Vorbehalten Gebrauch machen wollte, dannzumal um Revision und Aufhebung derselben einzukommen. Zur Begründung wird angeführt:
Mit Beschluß vom 30. Dezbr. 1881 sei das Projekt der Seequaianlage nach eingereichten Plänen, in welchen auch die neuen Hafeneinrichtungen in Enge & Riesbach vorgesehen gewesen seien, genehmigt worden. An den Plänen für die Hafenanlagen sei nichts ausgesetzt worden, einzig sei unter 3, b & c die Genehmigung der Anwendung & Ausdehnung der verschiedenen Typen der Ufermauern & die Niveaulinie der Quais vorbehalten worden. Hätte der Vorbehalt größere Hafenanlagen in Riesbach im Auge gehabt, so hätte, wie für die Dampfschiffstationen, so auch für die Hafenanlage eine neue Plan-  vorlage verlangt werden müssen, in welchem Falle die Gemeinden den Quaivertrag & das Quaiunternehmen als vom Regierungsrath nicht genehmigt betrachtet hätten. Nun aber sei der Vertrag auf die damaligen Vorlagen abgeschlossen worden & es könne namentlich den Gemeinden Zürich & Enge nicht zugemuthet werden, weitere Bauten in & für Riesbach zu erstellen, als die, wozu sie vertraglich verpflichtet seien.
Uebrigens erachte auch der Regierungsrath das eingereichte Projekt für die jetzigen Bedürfnisse als genügend; sollte aber die Zukunft noch weitere Bedürfnisse bringen, sei es für einen zweiten Hafen in Riesbach oder für Verlängerung des jetzigen, so liege es nicht im Rahmen des Quaivertrages & folglich auch nicht in der Pflicht der drei Gemeinden, die nur für Ausführung des Quaivertrages vereinigt seien, dieses Bedürfniß zu befriedigen.
Im Fernern wird von der Quaidirektion ausgeführt, daß sich Bedingung 2 des Beschlusses vom 30. Dezbr. 1881 auf welchen sich derjenige vom 12. Juli namentlich stütze, nur auf ein Provisorium bezogen habe, welches nach Voranschlag & Bauprogramm für die Zwischenzeit hätte gemacht werden sollen, bevor die neuen Hafenanlagen erstellt gewesen seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Bedingung 2 des Beschlusses vom 30. Dezbr. 1881, lautend.
„Der Hafen in Stadelhofen für Güterschiffe darf nicht verfüllt oder unbrauchbar gemacht werden, bevor ein geeigneter Ersatz geschaffen & vom Regierungsrath gutgeheißen ist.“
ist [sic!] seiner Zeit mit Rücksicht auf die Einsprache einer Anzahl Schiffleute aufgenommen worden, welche verlangten, daß die bisherigen Landungs- & Depotplätze in der Stadt nicht eingehen dürften, bevor zum ununterbrochenen Geschäftsbetrieb ein geeigneter Ersatz geschaffen sei. Dieselbe bezog sich nicht nur auf ein allfälliges Provisorium, wie es von der Quaiunternehmung am linken Seeufer beim Venedigli angenommen war, sondern betrifft im Allgemeinen die künftige Gestaltung der Hafenanlagen, da solche unwidersprochen unter der Aufsicht der Landeshoheit stehen & keineswegs einseitig verändert oder ihrer Bestimmung entzogen werden dürfen, ohne daß dafür genügender Ersatz geboten wird, & zwar nicht nur hinsichtlich der Größe, sondern auch hinsichtlich des nöthigen Schutzes für die Schiffe.
Das Projekt für den Hafen in Riesbach, wie es zur Genehmigung vorgelegt worden ist, kann wohl mit Grund in beiden Richtungen angefochten werden. Bezüglich der Größe haben auch wirklich die Schiffleute vom Obersee das Gesuch gestellt es möchte so-  wohl der eigentliche Hafen, als auch der daran stoßende Ablagerungsplatz größer gemacht werden, & bezüglich der Sicherheit für die Schiffe wird die Erfahrung lehren, ob die abweichend vom ursprünglichen Quaiplan offen angenommene Nordseite des Hafens offen belassen werden kann, oder aber zur Abhaltung des Westwindes der Hafendamm mit dem Quai durch einen Querdamm verbunden werden muß. Der Regierungsrath anstatt die Plangenehmigung zu verweigern, hat, den Verhältnissen Rechnung tragend, sich mit den beanstandeten Vorbehalten begnügt, muß sich aber das Recht wahren, von denselben Gebrauch zu machen, wenn wirkliche Uebelstände eintreten würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf eine Revision des Beschlusses vom 12. Juli d. Js. wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Quaibautendirektion in Zürich. 
