Gesuch des H[errn] Prof. Dr. [Johannes] Scherr um Bewilligung der in §. 121. lit. a. des Gemeindeges. enthaltenen Begünstigung betr. Niederlassungsbewilligung.
Mit Zuschrift vom August dieses Jahrs stellt Herr Dr. Johannes Scherr von Rechberg, Würtemberg, Professor am Polytechnikum für Geschichte, wohnhaft in Oberstraß, das Gesuch, daß die Bestimmung des §. 121 lit. a des Gemeindegesetzes auch auf ihn ausgedehnt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten entsprochen.
II. Mittheilung an denselben, sowie an den Gemeindrath Oberstraß.
