Abgew. Rek. d. Jb. Furrer & Mith. in Goßau betr. Herstellung eines Feuerweiers.
In Sachen der Herren Jakob Furrer, Jakob Honegger, Jakob Gretler, Kaspar Gretler, Jakob Egli, Rudolf Rüegg, Jakob Furrer, Eduard Knecht Schmid, Jakob Gretler, Jakob Homberger, Joh. Guggenbühl im Hanfgarten, Goßau,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse der erstinstanzlichen Verfügung.
C. Das Statthalteramt Hinweil hat durch Verfügung vom 7. Juni 1860 die Beschwerde der Petenten gegen den Gemeindrath Goßau abgewiesen, indem es davon ausgegangen ist, wenn schon die Gemeinde durch den Bau einer Straße den fraglichen Weier theilweise verfüllt habe, so sei doch die Ortschaft Hanfgarten, der die Pflicht zur Wiederherstellung & Instandhaltung des Weiers von Gesetzes wegen obliege, hievon noch nicht entbunden, könne vielmehr höchstens berechtigt sein, eine angemessene Entschädigung zu fordern; hierüber  zu entscheiden, sei aber nicht Sache des Statthalteramtes. Zugleich wird der Gemeindrath Goßau angewiesen, die Bewohner der Ortschaft Hanfgarten anzuhalten, wieder einen gehörigen Feuerweier zu erstellen.
D. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten, indem sie glauben, es liege der Gemeinde Goßau ob, den fraglichen Weier wieder in gehörigen Stand zu stellen, da sie allein denselben durch den Straßenbau zerstört habe; den letztern haben sie, die Rekurrenten, nicht hindern können, sei aber jetzt berechtigt, gehörige Entschädigung zu fordern, auf welche sie keineswegs etwa verzichtet haben; die gegenwärtige Frage zu entscheiden, sei aber nach ihrer Ansicht keineswegs Sache des Civilrichters, sondern der Verwaltungsbehörden; sie bitten daher, es möchte der Gemeindrath Goßau angehalten werden, mit Beförderung den Feuerweier & die durch die Straßenbaute zerstörten Zuflüsse desselben auf Kosten der politischen Gemeinde herzustellen.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach der eigenen Darstellung der Rekurrenten handelt es sich um die Frage, ob die Gemeinde Goßau in Folge der durch ihren Straßenbau verursachten Schädigung des Feuerweiers zur Wiederherstellung desselben, also zur Entschädigung verpflichtet sei; dieß ist aber nach dem klaren Wortlaut von § 2 litt. g des Gesetzes betreffd. die Streitigkeiten im Verwaltungsfache eine Rechtssache & es ist daher die Verfügung des Statthalteramtes, so-  weit sie diesen Streit auf den Civilweg verweist, vollkommen richtig.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, das Statthalteramt Hinweil & die Rekurrenten.
