Anzahl v. Petitionen aus den Bezirken Pfäffikon und Hinweil, betreff. Straße v. Stein a/R. nach Winterthur.
Eine Anzahl gleichlautender Petitionen verschiedener Gemeindräthe der Bezirke Pfäffikon und Hinweil, betreffend Herstellung einer Straße 2t. Classe von Stein a/R. nach Winterthur.
Ebenso eine Anzahl gleichlautender Eingaben, betreffend den nämlichen Gegenstand von verschiedenen Bürgern von Illnau. 
Eine vom 8t. d. datirte Eingabe des Hs. Jb. Frei von Ossingen, betreffend Herstellung einer Straße II Classe von Stein am R. nach Andelfingen. 
