Fischerei, Revision des Gesetzes; Bericht an das H. & L. Departement.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartements vom 6. Sept. a. c.,
betreffend Einsendung der Gesetze & Verordnungen über die Fischerei im Kanton Zürich,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Vermittelst Zuschrift vom 6. Sept. laden Sie uns neuerdings ein, die zürch. Gesetze & Verordnungen betr. die Fischerei mit dem Bundesgesetz & zwar bis spätestens Ende nächsten Monates in Einklang zu bringen & dem h. Bundesrath zur Prüfung & Genehmigung vorzulegen.
Wir bedauern, daß es nicht möglich ist, Ihrer Einladung innerhalb der festgesetzten Frist nachzukommen, denn wenn auch ein fertiger Gesetzesentwurf schon vorläge, so müßte derselbe doch zuerst der Volksabstimmung unterbreitet werden, welche Abstimmungen jeweilen nur im Frühjahr & Spätjahr stattfinden; wir können deshalb die verlangte Gesetzesmaterie dem h. Bundesrath frühestens im Monat Mai oder Juni zur Genehmigung vorlegen.
Die Revision des kant. Fischereigesetzes vom 28. Christmonat 1856 wurde sr. Zt. der kant. Fischereikommission übertragen. Bevor jedoch das betreffende Mitglied dieser Kommission, das noch nicht gar lange als solche funktionirt, einen Entwurf in Aussicht stellte, wollte dasselbe noch weitere Erfahrungen auf diesem Gebiete sammeln, um dann die sel-  ben bei der Revision fraglichen Gesetzes zu verwerthen. Sodann wollte sich der Redaktor des neuen Gesetzes auch mit den in den übrigen Kantonen geltenden Gesetzesbestimmungen bekannt machen, um nöthigenfalls Dienliches in das zürch. Gesetz hinüberzunehmen; & endlich schien uns eine Revision des eid. Gesetzes mit Rücksicht auf verschiedene, zu Tage getretene Mängel desselben nicht ganz unwahrscheinlich, welche Revision wir uns ebenfalls zu Nutze machen wollten.
Gegenwärtig ist diese Gesetzesarbeit im Gange & wird ohne Unterbruch weitergeführt werden. Unter dem Hinweis auf diese Umstände müssen wir Sie nochmals um Fristerstreckung ersuchen. Sie können dagegen die Versicherung entgegennehmen, daß der Kanton Zürich stets bestrebt war & es auch ferner sein wird, den eid. Fischereibestimmungen auf seinem Gebiete volle Geltung zu verschaffen, auch wenn seine kantonalen Bestimmungen über Fischerei in einzelnen Punkten noch nicht im Einklang mit dem betr. Bundesgesetze stehen.“
