Laboratorium des Kantonschemikers.
Mit Zuschrift vom 18. Juli d. Js. stellt Hr. Kantonschemiker Dr Abeljanz, nachdem er schon unter’m 20. Februar u. 20. Mai a. c. ähnliche Gesuche eingereicht, neuerdings das Gesuch an die Sanitätsdirektion, es möchten im projektirten Gebäude für Chemie u. Physik auch Räumlichkeiten zur Unterbringung des Staatslaboratoriums vorgesehen werden, weil die gegenwärtigen Lokalitäten völlig ungenügend seien.
Das Gesuch vom 20. Mai sei der Erziehungsdirektion zur Begutachtung übermittelt worden, welche ihre Ansicht dahin geäußert habe, daß die Aufnahme von Räumlichkeiten für den Kantonschemiker in das Bauprogramm nicht zu empfehlen sei u. zwar  hauptsächlich aus folgendem Grunde:
Es sei im Kantonsrathe auf die Frage, was die Regierung mit dem chemischen Laboratorium des Polytechnikums anzufangen gedenke, wenn dasselbe nach Erledigung des schwebenden Prozesses mit dem Bund an den Kanton Zürich zurückfalle, die Auskunft ertheilt worden, daß die frei werdenden Räumlichkeiten u. A. eine geeignete Unterbringung der Kantonsapotheke u. des Staatslaboratoriums ermögliche.
Da bekanntlich selbst nach Erledigung der Streitfrage noch einige Jahre vergehen müßten, bis das Polytechnikum sein bisheriges Laboratorium aufgeben könnte, u. da die gegenwärtigen Mißstände der Lokalitäten des Kantonschemikers sich in einer Weise geltend machen, die nicht auf die Dauer ertragen werden können, so ersucht Herr Dr Abeljanz um anderweitige beförderliche Abhülfe.
Zur Unterstützung des Gesuches werden noch folgende Thatsachen angeführt:
Das Laboratorium des Kantonschemikers wurde vor 5 Jahren im vordern Strohhof für den Nothbehelf eingerichtet. Die dazu verwendeten zwei Räumlichkeiten im Erdgeschoß dienten früher als Magazin für alte Möbel u. Baumaterialien.
Am 27. März 1877 hat der Stadtrath Zürich diese  als Wohnung unbrauchbaren dunkeln Räumlichkeiten der Sanitätsdirektion vermiethet. Nach §. 3 des Miethvertrages beginnt die Miethe mit Ostern 1877 und dauert unbestimmte Zeit. Jedoch wird der Vermiether, außer wenn das Gebäude in Anspruch genommen, erheblich verändert, oder abgebrochen werden sollte, nicht vor Ablauf von 5 Jahren den Vertrag kündigen. Für diesen Fall gilt 6 monatliche Kündigung, ohne Rücksicht auf die üblichen Termine. Von Ostern 1882 an gilt beidseitige halbjährliche Kündigung auf Ostern oder Kirchweih.
Lage u. Beschaffenheit dieser Lokalitäten genügen weder den speziellen Anforderungen eines Laboratoriums, noch denjenigen einer gesunden Wohnung. Die wesentlichen Uebelstände sind folgende:
1. Beide Lokalitäten, namentlich das Büreau sind dunkel, von keiner Seite dem Sonnenlichte zugänglich. Im Winter muß oft Morgens von 8–10 u. Abends von 4 Uhr an bei Gaslicht gearbeitet werden, welcher Umstand hauptsächlich die Schuld an der Verzögerung einer Reihe von Arbeiten trägt, die bei künstlicher Beleuchtung nicht ausgeführt werden können. Dieser Uebelstand hat sich in den letzten Jahren noch stärker als früher geltend gemacht in Folge baulicher Veränderungen  eines dem Laboratorium gegenüber liegenden Hauses.
2. Unmittelbar unter den beiden Arbeitslokalen liegt ein großer Weinkeller. Deßwegen und wegen des stellenweise ganz verfaulten rohen Holzbodens u. der vielen alten Fenster, die nicht gut schließen, ist es im Winter unmöglich, die Lokale selbst bei fortgesetzter Feuerung genügend zu heizen, d. h. die Temperatur höher als auf 10  C zu bringen.
3. Das Laboratorium ist von allen Seiten Störungen ausgesetzt, welche namentlich durch Wagengerassel, Spengler- u. Küferarbeiten im Hofe u. Keller verursacht werden. Die Erschütterung des Bodens u. der Wände, der Straßenstaub und die Feuchtigkeit des Lokals selbst ruiniren Waagen u. andere feinere Instrumente.
4. Im Bureaulokal sind die Mauern oft dergestalt durchnäßt, daß die Tapeten wie nasse Lumpen an der Wand hängen.
5. Ein Hauptgrund für Beschaffung eines neuen Laboratoriums ist folgender:
Nach §. 10 des Gesetzes betr. die Gesundheitspflege u. die Lebensmittelpolizei sollte der Kantonschemiker Einübungskurse für Delegirte der Gesundheitskommissionen halten. Diese Kurse sind bis jetzt ein Mal in Form von Vorträgen gehalten wor-  den, weil der nöthige Raum für eigentliche Uebungen fehlte. Die meisten der Delegirten, welche damals an den Kursen theilnahmen, sind seither aus den Gesundheitskommissionen ausgetreten u. haben ihre Nachfolger bis jetzt keine Instruktion erhalten.
Die Abhaltung solcher Instruktionskurse wäre aber für die Lebensmittelkontrole sehr wichtig. Es ist nothwendig, den Gesundheitskommissionen eine praktische Anleitung zu geben, worauf sie hauptsächlich ihr Augenmerk zu richten haben, wie sie die Proben erheben sollen, wie sie Milchprüfungsapparate handhaben müssen, wie sie die einfachen Vorproben bei gewissen Lebensmitteln anstellen sollen etc.
Dem Mangel an diesen Instruktionen ist es zu verdanken, wenn oft auf Grund unrichtiger Erhebung von Proben oder unzuverlässiger Vorprüfung u. drgl. gerichtliche Klagen eingeleitet werden, die zu keinem Resultate führen, vielmehr die betreffenden Beamten u. die Lebensmittel-Controle überhaupt in Mißkredit bringen. Die Gesundheitskommissionen selbst, sowie auch die kantonsräthliche Commission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes haben daher verlangt, es möchten diese Kurse wiederholt bezw. periodisch abgehalten werden. 
§. 11 des Gesetzes betr. die Gesundheitspflege u. die Lebensmittelpolizei lautet: „Die Sanitätsdirektion wird den betreffenden Beamten die von der Wissenschaft dargebotenen u. durch die Erfahrung erprobten Untersuchungsmethoden in Bezug sowol auf Ermittlung der normalen Beschaffenheit, als auch der Verfälschungen der wichtigsten Lebensmittel zur Kenntniß bringen u. ihnen zur Einübung derselben Gelegenheit geben.“
Den Anforderungen dieses §. konnte bis jetzt Mangels an Raum im Laboratorium u. auch wegen fortwährender Ueberhäufung der Geschäfte nicht entsprochen werden. Um namentlich auch letzterem Uebelstande abzuhelfen, stellt der Kantonschemiker das Gesuch, es möchte der Regierungsrath eine zweite Assistentenstelle kreiren und führt zur Begründung seines Gesuches noch an:
Die Geschäfte des Kantonschemikers haben von Jahr zu Jahr quantitativ u. qualitativ zugenommen. Schon im ersten Geschäftsjahre, als die Untersuchungen die bescheidene Zahl von 393 erreichten, mußte dem Kantonschemiker ein Assistent beigegeben werden. Seither haben die Geschäfte desselben bedeutend zugenommen, wie aus nachfolgenden Angaben ersichtlich ist und werden voraussichtlich sich in Zukunft noch vermehren.
Im
Jahr
1877
wurden
393

“
“
1878
“
827
“
“
1879
“
829
“
“
1880
“
1048
“
“
1881
“
1341
Untersuchungen ausgeführt.
Dazu kommen noch die schriftlichen Berichte über die Untersuchungen, die Buchführung u. die Gutachten, welche im Auftrage der Gerichte u. der Sanitätsdirektion gemacht werden müssen.
Bei einer solchen Arbeitsüberhäufung müssen viele Aufträge zurückgewiesen, andere dagegen können erst nach Monaten erledigt werden.
Die wissenschaftlichen Anforderungen, welche gegenwärtig an die Untersuchungen der Lebensmittel gestellt werden, sind bedeutend gestiegen. So verlangt man beispielsweise bei Wasseranalysen vielfach auch die Bestimmung der Schwefelsäure, der Salpetersäure, des Trockenrückstandes; bei Wein-Analysen ist es oft nöthig, Phosphorsäure, Weinstein u. Zucker quantitativ zu bestimmen etc. Alle diese viel Zeit in Anspruch nehmenden Bestimmungen können jedoch mit einer einzigen Hülfskraft nur ausnahmsweise gemacht werden, in vielen Fällen aber, wo sie geboten erscheinen, läßt sich dies unter gegebenen Verhältnissen unmöglich durchführen.
Ein weiterer gewichtiger Grund für Creirung  einer zweiten Assistentenstelle ist folgender:
Die Kenntnisse über die chemische Zusammensetzung unserer ächten in den Verkehr kommenden Wein- und Obstmostarten sind sehr mangelhaft. Bei Beurtheilung der fraglichen gleichnamigen Produkte muß daher in den meisten Fällen vom allgemeinen Gesichtspunkte ausgegangen werden, weil es an speziellem Vergleichsmaterial fehlt. Auf diese Weise lassen sich nur die gröbsten Fälschungen entdecken, unter Annahme äußerst niedriger Minimalwerthe, die man bei einem noch Wein oder Obstmost zu nennenden Getränke beobachtet hat.
Es sollten daher jedes Jahr Proben unserer ächten Wein- und Obstmostsorten, die im Verkehr in Betracht kommen, analysiert werden, um so allmälig in Besitz des nöthigen Begründungs- u. Vergleichsmaterials zu kommen. Die Weinanalysen, welche der schweiz. Obst- u. Weinbauverein im Polytechnikum veranlaßt, beziehen sich auf feinere ältere Ausleseweine, welche für gerichtliche Beurtheilung unserer gewöhnlichen Trinkweine nicht maßgebend sind.
Ein Blick auf den Bestand u. die Einrichtungen der Untersuchungsämter in andern Städten mache sowol die Beschaffung eines andern Laboratoriums, als die Anstellung eines zweiten  Assistenten einleuchtend. In einigen Städten sind diese Institute mit den gut eingerichteten Laboratorien der betreffenden Universitäten, polytechnischen oder landwirthschaftlichen Schulen verbunden, so z. B. in Karlsruhe, München, Augsburg, Basel etc. In andern Städten bestehen eigene Laboratorien für diesen Zweck.
Der wissenschaftliche Vorsteher des Untersuchungsamtes arbeitet in der Regel mit 2–3, oft auch mit noch mehr Assistenten, so z. B. in Magdeburg, Göttingen, Hanover, Köln etc.
Der Vorstand der schweiz. landwirthschaftlichen Kontrolstation am Polytechnikum in Zürich hat 2 Assistenten. Die Gesammtzahl der Einsendungen belief sich im Jahr 1881 auf 604 Nummern gegenüber 254 des Vorjahres; es wurde deßhalb vom Bundesrath die Errichtung einer 2ten Assistentenstelle u. zugleich die Erhöhung der betreffenden Besoldungen beschlossen. Der Vorstand der Samenkontrolstation in Zürich hat noch mehr Hülfspersonal.
Nach Eingang des Gesuches des Kantonschemikers ersuchte die Sanitätsdirektion in erster Linie die beiden Sachverständigen: H[erren] Sanitätsräthe Professor Dr Cloetta u. L. Meyer, die Lokalitäten des Staatslaboratoriums in Augenschein zu nehmen und ihr namentlich auch unter spe-  zieller Berücksichtigung der Räumlichkeiten in der Thierarzneischule (Wohnung des Direktors) ein Gutachten zu hinterbringen.
Mit Zuschrift vom 14. August berichteten dieselben, daß sie die Lokalitäten des Staatslaboratoriums besucht, nachdem sie von der Eingabe des Herrn Dr Abeljanz Einsicht genommen.
Der Eindruck, welchen sie bekommen haben, sei zunächst der, daß die jetzigen Lokalitäten für ein Staatslaboratorium mit den Anforderungen, welche an dasselbe gestellt werden, nicht passende seien. Sie theilen im Allgemeinen die Ausstellungen, welche Hr. Dr Abeljanz in seiner Eingabe gemacht habe. Was derselbe in Bezug auf Licht, Feuchtigkeit u. Mangel an Raum gesagt habe, sei vollkommen richtig. Besonders müssen sie noch hervorheben, daß die gegenwärtigen Lokalitäten für gerichtliche Untersuchungen ganz unpassende seien, d. h. die gerichtlichen Untersuchungen müssen in dem einzig vorhandenen Arbeitsraum, welcher überhaupt für Untersuchungen bestimmt sei, vorgenommen werden, während gerade diese Untersuchungen, sollen sie einen Anspruch auf Genauigkeit u. Unfehlbarkeit haben, nothwendigerweise in einem eigens für diesen Zweck angewiesenen Raum stattfinden sollten. Das sei ein wichtiger  Punkt, der allerorts anerkannt werde.
Was weiterhin die Frage eines zweiten Assistenten anbetreffe, so könne dieselbe in bejahendem Sinne, wie sie erwarten u. wünschen, erst dann gelöst werden, wenn neue geräumigere Lokalitäten hergestellt seien, denn bei den jetzigen wäre ein zweiter Assistent eher eine Hemmung als Förderung für die Arbeiten, man wüßte in der That nicht, wo derselbe zu plaziren wäre.
Die Commission sei also der Meinung, daß, soll wirklich das Laboratorium des Kantonschemikers dem entsprechen, was laut Gesetz u. Verordnungen von ihm verlangt werde, dasselbe in passendere Lokalitäten untergebracht werden müsse.
Die Sanitätsdirektion habe ferner gewünscht, daß sie die Wohnung des Direktors der Thierarzneischule besichtigen, ob sich dieselbe für ein solches Laboratorium eignen würde.
Sie seien zu der Ueberzeugung gelangt, daß diese Lokalitäten nicht geeignet sein würden. Schon die geringe Höhe der Räume wäre ein Grund dagegen, außerdem würden die Herstellungskosten für eine solche Lokalität so bedeutende werden, daß man sich mit Recht fragen könne, ob denn der Aufwand an Kosten dem Resultate entsprechen würde; die Commission glaube nein. Die Räumlichkeiten müßten noch einmal höher gemacht u. an denselben so viel  geändert werden, daß die Kosten fast einem Neubau gleichkämen.
Sollte die Thierarzneischule eingehen, dann allerdings wären das jetzige Laboratorium, der Hörsaal der Anatomie u. die Anatomie selbst drei schöne durch einandergehende Räumlichkeiten, welche sich trefflich für ein Staatslaboratorium herstellen ließen.
Die Sanitätsdirektion schließt sich im Allgemeinen den in dem Gutachten der H[erren] Sanitätsräthe Prof. Dr. Cloetta u. L. Meyer ausgesprochenen Ansichten an und bemerkt im Fernern:
Man habe bisher immer in der Hoffnung auf eine baldige Lösung der Frage sich geduldet u. gewartet; da diese aber zur Zeit nach jeder Richtung hin sowol mit Bezug auf die kantonale Baute, auf welche für Aufnahme des kantonalen Laboratoriums in dieselbe nach den bisherigen Ansichten der Erziehungsbehörden durchaus keine Hoffnung gehegt werden könnte, als auf das frei werdende Laboratorium des Polytechnikums, wie dann auch auf die von den Experten als günstig bezeichneten Räumlichkeiten der Thierarzneischule in weiter Ferne zu stehen scheine, jedenfalls noch Jahre lang auf sich warten lassen werde, müsse durch ein Provisorium abgeholfen werden; für die von den Stadtbehörden übernommenen Räumlichkeiten, die ihrem Zweck so wenig entsprechen, werden übrigens vom Kantonschemiker  immer nicht unwesentliche Leistungen durch Uebertragung von Untersuchungen, die von dem städtischen Chemiker nicht durchgeführt werden können, beansprucht, die als vollen Entgelt für Ueberlassung dieser Räumlichkeiten gelten können; andere können von der Stadt Zürich nicht zur Verfügung gestellt werden u. es müsse daher die Frage für die nächste Zeit so zu lösen versucht werden, daß wo möglich noch auf den Winter passende Räumlichkeiten gemiethet werden können, wovon es dann auch abhangen werde, ob ein zweiter Assistent angestellt werden könne und sollte, der sich durch die geschaffene Möglichkeit der Uebernahme von mehr Untersuchungen so ziemlich selbst zahlen würde. Nach Darlegung der Sachlage beschränkt sich die Sanitätsdirektion z. Zt. darauf, vom Reg. Rathe die Ermächtigung zu verlangen, für das kantonale Laboratorium eine andere Lokalität aufzusuchen und zu miethen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es wird die Sanitätsdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe Vorschläge betreffend die Miethe von, den gegenwärtigen Verhältnissen entsprechenden, Räumlichkeiten für das kantonale chemische Laboratorium u. betreffend die zur Einrichtung desselben nöthigen Kosten einzubringen.  
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
