Gemdrth Kloten abgewies. Rek. betr. d. Straßenbaute Rohrhof–Glattbrugg.

In Sachen
des Gemeindrathes Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend die Straßenbaute Rohrhof–Glattbrugg
hat sich ergeben:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 27. Christmonat 1872 das Gesuch des Gemeindrathes Kloten dahin gehend, es möchte die Gemeinde Opfikon angewiesen werden, die von Kloten zu erbauende, bereits ausgesteckte Straße vom Rohrhof gegen Glattbrugg fortzusetzen – abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Kloten mit Zuschrift vom 14. Jenner 1873, indem er zur Begründung anführt:
Der Bau der fraglichen Straße liege nicht mehr im Streite, sondern nur die Richtung derselben. Der Gemeindrath habe nach der Anleitung des Regierungsbeschlusses vom 17. Augstmonat 1872, sich mit den Rohrhofbewohnern bezüglich der Rich-  tung zu verständigen, wirklich im Einvernehmen mit denselben die Richtung festgestellt u. die Straße ausgesteckt; da nun aber hiebei die Gemeinde Opfikon in ihrem vollen Interesse betheiligt sei, so habe er vom Bezirksrathe die Abnahme der Straße durch Opfikon verlangt. Die vorgeschlagene Richtung bilde eine natürliche gerade Linie vom Rohrhof bis Glattbrugg u. werde mit der Straße nach Wallisellen sowie mit derjenigen nach Rümlang in Verbindung gebracht. Dadurch werden verschiedene Interessen befriedigt, während der von Opfikon bezeichnete Flurweg Niemandem diene, als den Rohrhofbewohnern u. auch diesen nur mittelst eines Umweges. Der Gemeinde Kloten aber werde dadurch große unnütze Kosten verursacht.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bemerkung im regierungsräthlichen Beschlusse vom 17. Augstmonat v. Js., daß bei der Aussteckung der Straße im Einverständnisse mit den Rohrhofbewohnern eine die beidseitigen Interessen befriedigende Richtung sollte gefunden werden können, bezieht sich selbstverständlich nur auf allfällige Modifikationen des Projektes auf dem Gemeindsbanne von Kloten.  Um eine Abänderung in der Hauptrichtung u. Fortsetzung der Straße durch die Gemeinde Opfikon konnte es sich um so weniger handeln, als damals schon das Begehren der Gemeinde Kloten darauf gerichtet war, der Regierungsrath aber anerkannte, daß es sich um Vollziehung schon längst in Rechtskraft erwachsener Beschlüsse handle, welche prinzipiell nicht mehr geändert werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Sei das Statthalteramt beauftragt, falls der Gemeindrath sich nicht innerhalb 4 Wochen vom Empfang dieses Beschlusses angerechnet, ausweist, daß die Baute in Angriff genommen sei, dieselbe auf Kosten der Gemeinde Kloten von sich aus ausführen zu lassen.
3. Sei für den letztern Fall dem Gemeindrathe Kloten zugleich eine Ordnungsbuße von 50 Fr. angedroht.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen des Bezirksrathes, an den Gemeindrath Kloten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
