Abgew. Rekurs des [Heinrich] Kradolfer v. Sulgen, in Rüschlikon betr. Ausweisung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Heinrich Fick, Namens des Heinrich Kradolfer von Sulgen, Kantons Thurgau, wohnhaft in Rüschlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, –
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben.
A.–G. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses. 
H. Unterm 29 Juni/16. Juli beschloß der Bezirksrath Horgen:
Sei Rekurrent abgewiesen & der Ausweisungs-  beschluß bestätigt, im Wesentlichen gestützt auf folgende Gründe: Daß Kradolfer längere Zeit im Konkubinat gelebt, darin ein vom Gericht ihm zugesprochenes Kind erzeugt, dieses unsittliche Verhältniß ohne die Dazwischenkunft der Behörden fortzusetzen beabsichtigt, daß derselbe ernste Absichten, seine angebliche Braut zu heirathen nicht habe, sondern vielmehr die dahinzielenden Schritte der Behörden ausgewichen & zuletzt gegen eine Heirath bestimmt sich erklärt habe. 
I. In seiner vom 21. Juli datirten Eingabe behauptet Rekurrent, die Schuld daran, daß er das Eheversprechen mit Anna Ammann von Rüschlikon nicht vollzogen habe, trage lediglich der Stillstand Rüschlikon, der auf sein Begehren, daß seiner ganz mittellosen & überdieß in Folge von 3 Wochenbetten schwächlich gewordenen Braut ihre Schulden im Betrage von fcs. 300 von der Gemeinde bezahlt & für die Ernährung der zwei andern vor seinem Eheversprechen von Andern erzeugten in Rüschlikon heimatberechtigten Kindern 3. fcs. pr. Woche bewilligt werden, nicht eingetreten sei, in Folge dessen habe er dann aber auch sofort eine andere Wohnung bezogen & sich gewissenhaft alles Umganges mit seiner frühern Braut, mit der er alle Verbindung abgebrochen, enthalten.  
K. In seiner vom 13. August datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath lediglich auf die Begründung seines Beschlusses. 
Der Regierungsrath hat nun,
im Wesentlichen gestützt auf die im bezirksräthlichen Beschlusse angeführten Gründe, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen & die verfügte Ausweisung bestätigt. 
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats- fcs. 2. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, den Gemeindrath Rüschlikon & den Rekurrenten.
