Eingabe des Gesundheitsrathes betreffend Ueberlassung des Honorars der auswärtigen; den Hebammenunterricht in hier genießenden Frauenspersonen, an Hrn. Dr. Kaufmann.
Dem Finanzrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe des Gesundheitsrathes vom 22.ten d. M., betreffend die Ueberlassung des Honorars der auswärtigen den Hebammenunterricht in hier genießenden Frauenspersonen an den Hebammenlehrer, Herr Doctor Kaufmann – nebst einer Beilage.
[Fortsetzung RRB 1843/0328] 
