Ernennung des H[errn] Dr. Hillebrand zum außerordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung der von Herrn Privatdozent Dr. Hillebrand während mehrerer Semester an der Hochschule entwickelten Lehrthätigkeit,
in Anwendung von § 154 des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich vom 28. September 1832, 
beschlossen:
I. Es sei Herr Privatdozent Dr. Julius Hubert Hillebrand von Gießen zum außerordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät mit besonderer Rü[c]ksicht auf deutsches und öffentliches Recht, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt.
II. Es sei von diesem Beschlusse Herrn Professor Dr. Hillebrand vermittelst Zustellung der unten stehenden Ernennungsurkunde und der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
Ernennungsurkunde
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
hat
Herrn Dr. Julius Hubert Hillebrand von Gießen,
Privatdozenten an der hiesigen Hochschule,
zum außerordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät, mit Rücksicht auf deutsches und öffentliches Recht, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes
ernannt.
Hievon wird Herrn Professor Dr. Hillebrand Kenntniß gegeben.
