Fabrikunfall [Hans] Bucher u. Götti in Altstetten.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich übermittelten Bericht des Gemeindammannamtes Altstetten, betreffend die von den beiden Knaben Hans Bucher, ca 17 Jahre alt, u. Hans Götti, ca 14 Jahre alt, in der Cementsteinfabrk der H[erren] A. Ruge & Cie in Altstetten erlittenen Körperverletzungen,
ergibt sich Folgendes:
Hans Bucher begab sich am 20. März d. Js. unbefugter Weise u. entgegen dem strikten Verbot auf den Aufzug u. wurde von demselben, da er dessen Leitung nicht kannte, an das Dach hinaufgeschleudert. Dabei zerriß der Riemen, der Aufzug fiel schnell wieder herab u. traf den unten stehenden Hans Götti.
Bucher erlitt eine starke Hirnerschütterung u. wurde in den Kantonsspital verbracht, war aber am 31. März bereits wieder hergestellt.
Dem Götti drückte der herabfallende Aufzug ein Bein ab.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueber-  weisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. an H[erren] Inspektor Schuler in Mollis.
