Auflösung d. Aktiengesellschaft Hôtel Baur in Zürich.
In Sachen der Aktiengesellschaft „Hôtel Baur, in Zürich“,
betreffend Auflösung derselben:
hat sich ergeben:  
Am 29. März beschloß der Regierungsrath, die Bewilligung zur Auflösung der Gesellschaft könne nicht ertheilt werden, bevor ihm die Akten bezüglich des Status und die Liquidationsrechnung vorgelegt sein werden.
Daraufhin wurden die eingeforderten Akten mit Zuschrift dat. 3. Mai eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Prüfung der den Aktionären dieser Gesellschaft im März d. Js. durch den Aufsichtsrath mitgetheilten Ergebnisse der Liquidationsrechnung, sowie des Status pro 5. März, –
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Bewilligung zur Auflösung der Aktiengesellschaft „Hôtel Baur in Zürich“ wird gemäß § 44 des privatrechtlichen Gesetzbuches ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Cramer-Wyß in Zürich zu Handen des Aufsichtsrathes der Aktiengesellschaft „Hôtel Baur in Zürich“ & an den Bezirksrath behufs Vormerknahme im Ragionenbuch, sowie Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
