Prüf. Ausschuß d. Medizinalkonkordats Mittheil. e. Liste diplomirter Aerzte etc.
Der Präsident des Ausschusses der Medizinalkonkordats-Prüfungen theilt mittelst Schreibens vom 17. d. Mts die Liste der von Septr. bis Ende 1872 diplomirten Aerzte[,] Apotheker u. Thierärzte mit, worauf sich folgende Angehörige des Kantons Zürich befinden:
Aerzte: Alfred Kleiner von Maschwanden,
           Jakob Ritter von Uster,
Thierärzte: Albert Weber, von Dübendorf,
                 Rud. Müller von Mönchaltorf.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Liste der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen u. von der Diplomirung obiger Zürcher der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben.
