Gemdrth. Hombrechtikon. Gesuch um Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges.

[Präsidial-Verfügungen.
27. December 1867.]
Das vom Bezirksrath Meilen mit Zuschrift vom 23. d. Mts. übermittelte Gesuch des Gemeindrathes Hombrechtikon um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung der Straße 3. Klasse vom Dörfli daselbst über Langenacker etc. nach Oetweil, sowie um Zusicherung eines Staatsbeitrages an fragl. Straßenbaute geht vorerst zur Antragstellung an die Direktion  der Justiz.
