[Jakob] Sax v. Güttingen-Thurgau. Landrechtsertheilung.
Herr Jakob Sax, Schreinermeister, in Winterthur, Bürger von Güttingen, Bezirk Gottlieben, Kts. Thurgau, welcher das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberwinterthur und auch das Civilbürgerrecht von Grundhof erhalten hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Belege bei:
1.
einen
Heimatschein,
2.
“
Familienschein,
3.
ein
Leumdenszeugniß
4.
den
Vermögensausweis
5.
die
Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberwinterthur und in das Civilbürgerrecht  Grundhof bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 bezeichneten Bedingungen ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtskurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur und durch das Mittel des Statthalteramtes an den Petenten unter Rückstellung der Akten.
