Schrbn. an Bdsrath. betr. Nachlaß des [Gottfried] Weber von Wetzikon in St. Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betr. Behebung des Nachlasses des in St. Petersburg verstorbenen Gottfried Weber von Wetzikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Zufolge Ihrer mit geehrtem Schreiben vom 26. April abhin in Nachlaßsachen des in St. Petersburg verstorbenen Gottfried Weber von Wetzikon ertheilten Anweisung haben wir den Gemeindrath Wetzikon unter Mitgabe des Berichtes des Generalkonsulates in St. Petersburg zur Beibringung der geforderten Ausweise veranlaßt. 
Indem wir Ihnen diese Documente nach Vorschrift legalisirt einbegleiten, fügen wir die Erklärung, daß sie formgerecht nach Mitgabe der Ortsgesetze ausgefertigt sind.
Ihre diesfälligen Bemühungen in Sachen angelegentlichst verdankend, benutzen wir etc.
