Genehmigung v. Verträgen für Lieferung v. Fleisch & Brod für Militär.
Der Regierungsrath, mit Bezug auf den Bedarf von Fleisch und Brod für die zum Wiederholungskurse einberufenen acht Auszüger-Bataillone, für die zur Nachübung kommende Mannschaft und für die übrigen gleichzeitigen kantonalen Militärunterrichtskurse,
nach Vorlage der für die dießfälligen Lieferungen eingegangenen Angebote:
a. für Fleisch:
von Herrn Kramer, Metzger, Namens der übrigen Stadtmetzger, so lange der Preis des Ochsenfleisches in der Stadtmetzg auf 45 Rpp. per lb. steht,  zu 29 Rpp. für die in 5/8 lb. bestehende Ration, wobei jeder Auf- & Abschlag in den öffentlichen Preisen von 1 Rpp. pr. lb. einen Auf- oder Abschlag von 5/8 Rp. per Ration bewirkt.
b. für Kommisbrod,
bei dem der Normalpreis per Portion gegenwärtig auf 32 1/4 Rp. angenommen werden kann.
1
von Bäcker Welti in Bendlikon
zu
30 Rpp.
2
  “        “      Bolleter in Meilen
 “
30.   “
3
  “        “      Ritter in Zürich
 “
30    “
4
  “        “      Fierz in Hottingen
 “
31.   “
5o.
  “        “      Schurter in Unterstraß
 “
32    “
6.
  “        “      Vetterlis Erben auf Dorf
 “
33    “
für die Portion Brod von 1 1/2 lb. und unter den in dem regierungsräthlichen Beschluße vom 23 Juni l. Js auseinander gesetzten Bedingungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung des Fleisches dem Herrn Kramer & des Brodes dem Herrn Welti zu übertragen, und die dießfalls abzuschließenden Verträge zu genehmigen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
