Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Businger-Ott, von Stanz.
Mit Eingabe vom 11. März stellt Herr Friedrich Businger–Ott von Stanz, Kantons Unterwalden, eventuell eingebürgert in Hottingen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen Heimatschein;
2.) einen Familienschein des Pfarramtes Neumünster
3.) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Luzern;
4.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für Deposition des gesetzlichen Vermögensausweises;
5.) einen Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Hottingen betreffend Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes,
6.) einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Neumünster betr. Bestätigung des Beschlusses der Bürgergemeinde Hottingen,
7.) eine Bescheinigung für Bezahlung der gesetzlichen Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht,  
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I enthaltenen Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Hottingen u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
