Rekurs der Gemeinde Ober- u: Unter-Stammheim gegen den Bez. Rath Andelfingen betr. Deckung eines Rückschlages im Armengute.
In Sachen der Gemeinde Ober, und Unter-Stammheim, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Deckung eines Rückschlages im Armengute hat
sich ergeben:
Fact. A–D. vide faktische Verhältnisse des bezirksräthlichen  Beschlusses.
E. Unterm 11ten Mai beschloß der Bezirksrath Andelfingen: Es sei die Gemeinde Stammheim pflichtig, das Deficit in dem Armengute im Betrage von fl 730. unverzüglich durch eine Armensteuer zu decken.
F. Mit Eingabe vom 13ten Juni rekurrirt die Gemeinde Ober- und Unterstammheim gegen diesen Beschluß und führt zur Begründung an, diese Rückschläge können in wenigen Jahren durch Ersparnisse ausgeglichen werden, wenn nämlich der Stillstand mit Spenden von Amrenunterstützungen sparsamer verfahre, und verweist dabei auf eine große Zahl von Specialfällen, in denen der Stillstand nach ihrer Ansicht weniger freigebig und sparsamer hätte verfahren sollen.
G. Der Bezirksrath Andelfingen, zur genauern Berichterstattung über die Verhältnisse des Armengutes Stammheim aufgefordert, berichtet mit Zuschrift vom 6t d. Mts. Folgendes:
Nach dem Inventar vom April 1840. betrage das Armengut fl. 6314. ß. 21. Hlr. 5. und das Steuergut, welches der ganzen Kirchgemeinde Stammheim angehörte habe, später aber bei der unterm 21ten Oktober 1843. vom Bezirksrathe angeordneten Centralisation des Armengutes zu 2/3. und 1/3. unter die Gemeinden Ober- und Unterstammheim und Gunt- und Waltalingen vertheilt worden sei fl 1009. ß. 26. Hlr. 7. weßhalb die erstern fl 673. ß. 4. Hlr. 4. und die letztern fl 326. ß. 22. Hlr. 2  erhalten haben; wenn nun jene fl 673. ß. 4. Hlr. 4. welche ebenfalls zum Stammgute gehören, nebst den seit 1840–48. erhaltenen Einzugsgebühren mit Legaten, im Betrage von fl 234. ß. 10. [?] Hlr. und fl 321. ß. 32. Hlr. 8. zu diesem letztern hinzugerechnet werden, so betrage dasselbe mit Ende 1843. fl. 7543. ß. 29. da nun aber das Armengut laut letzter Rechnung nur in fl 6694. ß. 25. Hlr. 5. bestehe, so ergebe sich ein Gesammtrückschlag von fl 848. ß. 4. Hlr. 5. Daß dieser Rückschlag, welcher successive entstanden sei, nach gesetzlicher Vorschrift gedekt werden müsse, bestreite die Gemeinde nicht, dagegen wolle sie sich nicht gefallen lassen, denselben durch Steuern zu decken, indem sie behaupte, daß dieses durch Ersparnisse geschehen könne.
H. Aus einem nachträglich zu den Akten gebrachten Auszuge aus den Protokollen der Gemeinde Ober- und Unterstammheim betreffend die dießfälligen Verhandlungen geht hervor, daß von denselben folgende Beschlüsse gefaßt worden sind:
1. a.) Das fl 700. betragende Deficit des Armengutes sei einstweilen noch nicht durch eine Steuer zu decken; [Beschluß vom 3ten Jenner d. Js. mit 76. gegen 28. Stimmen]
b.) sei dagegen eine Commission von 13. Mitgliedern zu ernennen und derselben der Auftrag zu ertheilen, zu untersuchen, ob dieses Defizit nicht auf einem andern Wege, z. B. durch Ersparnisse gedeckt werden könne;  
2. unterm 26ten Jenner 1850. mit 75. gegen 25. Stimmen:
a.) Das Defizit des Armengutes von fl 700. sei einstweilen noch nicht nach den gesetzlichen Bestimmungen zu deken; dagegen seien die beiden Gemeinden zu Ersatz desselben dann verpflichtet, wenn es nicht durch Ersparnisse gedeckt werden könne;
b.) Die jährlichen Ausgaben dürfen die Summe von fl. 550. nicht übersteigen; wenn dieses jedoch außerordentlicher Weise um mehr als fl 50. geschehen sollte so sei die Bewilligung der Gemeinden hiefür einzuholen;
c.) ein allfälliger Vorschuß sei am Cassa-Defizit abzurechnen;
d.) die Ausgaben für Hauszinse und Lehrgelder seien möglichst zu reduciren, damit keine Reduction bei den Ausgaben für Kranke, Alte und Gebrechliche eintreten müße, dasselbe könne um so eher geschehen, als beide Gemeinden Armenhäuser besitzen;
e.) dieser Beschluß bleibe so lange in Kraft, bis das Cassadefizit gedeckt sei und die Einnahmen mit den Ausgaben sich ausgleichen;
3. unterm 24ten März 1850. in Anwesenheit von 32. Activbürgern:
a.) Der gegen den Gemeindsbeschluß vom 26t Jenner von Seite des Stillstandes erhobene Rekurs sei von der Commission, welche zu Untersuchung der Armen-  gutsrechnung gewählt worden, zu beantworten;
b.) Sei Sonntags den 7ten April eine zweite Gemeindsversammlung abzuhalten, welcher der Entwurf zu der Rekursschrift vorzulegen sei;
4. unter’m 7t April mit Einmuth: (ohne Angabe der Zahl der anwesenden Bürger, welche in dieser Versammlung nach Bericht des Bezirksrathes Ca 12 Mann betragen haben soll.)
a.) Der Rekurs des Stillstandes sei im Sinne des Gemeindsbeschlusses vom 26. Jenner 1850. und nach dem vom Gemeindrathschreiber Ulrich schriftlich verfaßten Antrage zu beantworten;
b.) Sofern das Rekursschreiben des Stillstandes als begründet erscheinen sollte, so sei die Commission, welcher man die Beantwortung dieses Rekurses übertragen habe, im Fernern ermächtigt, diese Angelegenheit der letztinstanzlichen Behörde zum Entscheide vorzulegen.
In Würdigung dieser Verhältnisse ist Folgendes maßgebend:
1. Nach §. 11. des Gesetzes betreffend die Gemeindssteuern müssen sämmtliche Ausgaben, welche nicht aus dem Ertrage des betreffenden Gemeindsgutes bestritten werden können, durch Gemeindssteuern gedeckt werden, und nach Art: 19. der Verordnung des Regierungsrathes vom 11t Februar 1845. wird dem Bezirksrathe zur Pflicht gemacht, darauf hinzuwirken,  daß überall in den Gemeinden dieser gesetzlichen Bestimmung gemäß verfahren werde;
2.) Da nun seit 1840. bis jetzt laut fact G. die Rückschläge aus dem Armengute dieser Gemeinden bereits auf die Summe von fl. 848. ß. 4. Hlr. 5. mithin auf Ca den neunten Theil des gesammten Gutes angewachsen sind zu deren Deckung nach dem Steuerkapital dieser Gemeinde schon ungefähr 1 ‰ erforderlich sein wird, da ferner die Gemeindsbehörden selbst als am besten mit den Verhältnissen vertraut die Nothwendigkeit der Erhebung einer Gemendssteuer zu Deckung dieser Rückschläge anerkennen, so ist der rekurrirte Beschluß in der Hauptsache und abgesehen davon, ob in formeller Beziehung von den Gemeinden bei Fassung dieser Beschlüsse richtig verfahren worden sei, gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 11t Mai bestätigt, j[e]doch in der Meinung, daß den Gemeindsbehörden überlassen sein soll, die Steuer auf zwei Jahre zu verlegen.
II. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stillstandes Stammheim, sowie an die Rekurrenten, an leztere durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rückstellung der Akten soweit sie aushingegeben werden können.
[1.] Der Antrag der Direktion des Innern, in Berücksichtigung 2. die Worte „und abgesehen davon … worden sei“ wegzulassen, und dafür als Berücksichtigung 1. und 2. Nachstehendes anzuführen, blieb in Minderheit:
„Nach Art. 81. der Verfassung müssen alle Gemeindsbeschlüsse von einer Gemeindsbehörde entweder beantragt oder begutachtet werden. Es hat keine Gemeindsversammlung das Recht, Commissionen zu ernennen, um auf deren Anträge hin mit Umgehung der Begutachtung der vorberathenden Gemeindsbehörden Beschlüsse zu fassen, sondern in Fällen, wo die Gemeindsversammlung den Anträgen der competenten Behörde nicht beipflichten will, hat sie nach Art. 7. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen zu verfahren. In Folge dessen sind die sämmtlichen in Fact. H. angeführten Beschlüsse der Gemeindsversammlung von Ober- und Unter-Stammheim als ungültig zu betrachten, und dieß um so mehr, da die nach Art. 80. der Verfassung erforderliche Bürgerzahl bei allen diesen außerordentlichen Gemeindsversammlungen bei weitem nicht vorhanden war;
2. Es sind daher die sämmtlichen fraglichen Gemeinds-  beschlüsse für die Gemeinden Ober- und Unter-Stammheim nicht verbindlich und es kann auf den vorliegenden Rekurs nur als von Seite einzelner Bürger dieser Gemeinden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes erhoben, eingetreten werden.“
