Beitragspflicht d. Vermögens d. Anna Wipf v. Seuzach an d. dort. Armensteuer.
Nachdem bereits eine gleiche Anfrage des Gemeindrathes Seuzach durch Regierungsbeschluß vom 10. Wintermonat d. Js. beantwortet worden, stellt mit Zuschrift vom 27. Wintermonat auch die Gemeindsarmenpflege Seuzach die Anfrage, ob das der volljährigen Anna Wipf von dort, die sich seit vorigem Spätjahr in einer Pension im Kanton Waadt vorübergehend aufhalte, angehörende Vermögen, welches bis zu ihrer Rückkehr von Advokat Heller in Winterthur verwaltet werde, nicht beitragspflichtig sei an die von der Heimatsgemeinde im Juni d. Js. dekretirte Armensteuer, deren Bezahlung Hr. Heller verweigere. Die Armenpflege glaubt die Steuer beanspruchen zu können, da das Vermögen der Anna Wipf und der Verwalter desselben sich im Kanton Zürich befinden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Armenpflege Seuzach zu erwiedern:
Nach den §§ 2 c und 3 c des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer vom Jahr 1870, ist nur das Vermögen einer auswärts wohnenden Person, das im Kanton von Behörden verwaltet wird, der Steuer unterworfen, sofern dasselbe nicht am Wohnort des Eigenthümers versteuert wird, & nach § 136 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 haben an die Ausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde nur die im Kanton wohnenden Gemeindebürger beizutragen.
Es ist somit das Vermögen der Anna Wipf an die fragliche Armensteuer nicht beitragspflichtig.
