Reparaturen an der Reppisch- u. Wührenbachbrücke in Birmensdorf.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Eine kürzlich vorgenommene Untersuchung der Brücken an der Straße I. Klasse No 25 in Birmensdorf hat ergeben, daß die Reppischbrücke, sowie die obere Wührenbachbrücke einer Umbaute dringend bedürftig sind.
Beide haben Sandsteinwiderlager, welche noch in gutem Zustande sind, dagegen ist der Oberbau, bestehend aus eichenen Tragbalken u. Bolenbelag total morsch. Selbst diejenigen Balken, welche von außen noch ganz gesund scheinen, sind von oben herab angefault u. haben sich deshalb mehr oder weniger stark eingeschlagen. Die Geländer sind von Eisen & können  deshalb für neue Brücken wieder verwendet werden. Für beide Brücken wurde beiliegendes Projekt ausgearbeitet.
Der Berechnung ist außer dem Eigengewicht eine Belastung durch einen Wagen von 15ton zu Grunde gelegt u. als Maximalbeanspruchung des Eisens 0,7ton per cm2 angenommen.
Bei der bestehenden Holzkonstruktion liegen auf den Widerlagern ca 0,15m dicke Mauerlatten, auf welche die Tragbalken aufgelagert sind.
Es ist nun wegen Verminderung des Durchflußprofils nicht wohl zulässig, die Unterkante der neuen Balken tiefer zu legen. Ebensowenig darf dieselbe höher gelegt werden; weil aber die Konstruktionshöhe des eisernen Oberbaues größer ist, als diejenige des hölzernen, so tritt immerhin eine Erhöhung der Fahrbahn um ca 0,15m ein, welche, ohne die Straße zu verunstalten, nicht mehr vergrößert werden darf.
Die Widerlager müßten deshalb um eine Schicht von 0,13m bei der Wührenbachbrücke um 0,20m bei der Reppischbrücke erhöht werden. Da eine so dünne Schicht als Auflager zu wenig solid wäre, würde vorgezogen, für die Innenträger wieder eicherne Mauerlatten zu verwenden, während die Randbalken, welche höher zu liegen kommen, auf solide Quader aufgelagert werden.
Der Kostenvoranschlag beziffert sich, nach Ab-  zug des muthmaßlichen Erlöses für das Abbruchmaterial der alten Holzkonstruktionen:
Für
die
Wührenbachbrücke
auf
Fr.
2800.
“
“
Reppischbrücke
“
“
1900.
zusammen
Fr.
4700.
Die Lieferung & Montage der Eisenkonstruktion wird zur Konkurrenz ausgeschrieben sein. Die acht Auflagerquader für die Randbalken können in einem Steinbruch in Würenlos bestellt u. von diesem fertig geliefert werden. Die übrigen Arbeiten, nämlich Abbruch der alten Brücken, Herrichtung der Widerlager, Beschotterung etc., welche auf ca 350 Fr. zu stehen kommen, werden am besten in Regie ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die an der Reppisch- & an der obern Wührenbachbrücke in Birmensdorf erforderlichen Reparaturen ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
