Beschluß betr. Kündigung d. Vertrages üb. d. Bauleitung an d. neuen Irrenanstalt u. Entlassung d. bei d. Baute Angestellten.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, den zwischen ihr & dem bauleitenden Architekten der neuen Irrenanstalt abgeschlossenen Vertrag zu kündigen resp. über die Abnahme des Baues Bericht & Antrag zu hinterbringen.
II. Ferner wird die Direktion eingeladen, über den Zeitpunkt, in welchem die neue Irrenanstalt bezogen werden soll & die bei der Baute Angestellten zu entlassen sind, Bericht & Antrag zu hinterbringen.
