Obergericht. Zuschrift an dasselbe betr. das Gesuch der Regierung von Bern um Delegation der Behandlung der Ehescheidung der Eheleute Langmeier-Hämmerli, von Buchs, an die bernischen Gerichte.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Ein der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 29. v. Mts. übermachtes Gesuch der Berner’schen Regierung um Delegation der dortigen Gerichte in der Ehescheidungsangelegenheit der Eheleute Langmeier-Hämmerli von Buchs,  in Neuenstadt Ct. Bern, wird von ersterer Stelle dahin beantwortet, das dem Gesuche Nichts entgegenstehe, sofern die Berner’schen Gerichte sich verpflichten, in materieller Beziehung zürcherisches Recht anzuwenden u. sofern Neuenstadt noch immer als rechtliches Domizil der Ehegatten angesehen werde.
beschließt: [recte: beschloßen]
1. Die nachgesuchte Delegation der bernerischen Gerichte zur Behandlung der Scheidungssache der Eheleute Langmeier-Hämmerli wird mit dem Vorbehalten des hies. Obergerichtes bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Bern, u. an die Justizdirektion. –
