Rekurs Frau Hanhardt betr: Plazirungsbüreau.
In Sachen der Frau Elisabetha Hanhardt geb. Häberli in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betr. Verweigerung der Bewilligung für ein Plazirungsbüreau,
hat sich ergeben:
A. Die Polizeiverwaltung der Stadt Zürich hat durch Verfügung vom 6. August der Rekurrentin die Bewilligung zum Fortbetrieb eines Plazirungsbüreau nicht ertheilt, gestützt auf § 3 La 3 der reg. räthl. Verordnung v. 22. Mai.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirte die Hanhardt an das Statthalteramt Zürich, in der Meinung, daß  ihr der Weiterbetrieb ihres Geschäftes gestattet werde.
C. Der Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung auf diesen Rekurs eingeladen, beantragt Abweisung & führt als Gründe seiner Verfügung Folgendes an:
1. Im Jahr 1884 habe Rekurrentin laut Aussage einer arretirten Dirne, Ms Anna Baumann diese in ein Bordell plaziren wollen.
2. Im folgenden Jahr habe Rekurrentin Plazirungen vorgenommen, ohne die nöthigen Bücher zu besitzen.
3. Sei sie am 3. August 1886 gebüßt worden, weil sie eine Plazirung vorgenommen hatte, trotzdem sie die Bewilligung hiezu nicht erhalten.
D. Auf diese Vernehmlassung hin wies das Statthalteramt Zürich den Rekurs mit Verfügung vom 5. October ab.
E. Ueber diese Abweisung beschwert sich Rekurrentin in ihrer Eingabe vom 20. October & stellt folgende Begehren:
1.) ihren Rekurs gutzuheißen;
2.) die ihr vom Stadtrath Zürich am 31. Dezember auferlegte Buße aufzuheben.
3.) ihr zu gestatten, falls die Erledigung des Rekurses längere Zeit beanspruchen sollte, vorläufig ihren Beruf weiter führen zu dürfen.
In einer Nachtragseingabe vom 27. October bringt sie 2 Zeugnisse bei 1.) von Rudolf Gattiker  z. Steinbock in Rappersweil, u. 2.) von einer Anna Wiesendanger, welche bei ihr neben der Baumann behufs Plazirung logirt haben soll – darüber, daß sie die Anna Baumann bei dem genannten Gattiker plazirt hatte, diese dann aber die Stelle nicht angetreten habe.
F. Das Statthalteramt Zürich beantragt in seiner Vernehmlassung vom 20. November Bestätigung seiner Verfügung, welche sich ausschließlich auf den Bericht des Stadtrathes gestützt habe.
Der Stadtrath seinerseits wiederholt die von ihm schon in der Vernehmlassung über den Rekurs an das Statthalteramt vorgetragenen Gründe.
Es kommt in Betracht:
1.) Auf das Begehren der Rekurrentin sub 3, schien nicht nöthig einzutreten, da diese einfache Sache keine längere Verzögerung der dießseitigen Entscheidung erwarten ließ.
2.) Die Entscheidung über die verhängte Buße wäre Sache des Richters gewesen. Die Buße erscheint übrigens insofern gerechtfertigt, als sich Rekurrentin, so lange ihr der Betrieb des Geschäftes nicht geöffnet war, aller fernern Plazements hätte enthalten sollen.
3.) Dem Hauptbegehren ist insoweit zu entsprechen, daß der Rekurrentin die Bewilli-  gung für ein Plazirungsbüreau auf Zusehen hin ertheilt wird.
Die Plazirung ohne Bewilligung kann keinen Grund abgeben für Nichtbewilligung, & was die behauptete Unregelmäßigkeit der Buchführung betrifft, so müßte die Hanhardt nicht ohne Erfolg gestraft worden sein, ehe ihr der Betrieb des Geschäftes selbst untersagt werden kann. Der Grund aber, daß sie einmal ein Mädchen in ein Bordell plaziren wollte, stützt sich lediglich auf die Aussage dieses Mädchens selbst, das also als Dirne aufgebracht wurde & diese Aussage wird noch unglaubwürdiger, durch das zwar nicht beglaubigte, aber mit dem Namensstempel versehene Zeugniß des R. Gattiker zum Steinbock wonach die Baumann wirklich bei ihm durch die Rekurrentin im Jahr 1884 als Köchin plazirt worden sei, den Platz freilich aber nichts angetreten habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei;
beschließt:
I.) Der Rekurs ist soweit als begründet erklärt, daß der Rekurrentin die Bewilligung zum Fortbetrieb ihres Plazirungsbüreau auf Zusehen hin zu ertheilen ist.  
II.) Auf die übrigen Begehren wird nicht eingetreten.
III.) Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der Acten & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes.
