Erl. Beschwerde des Hrn. Jb. Götz v. Ebmatingen üb. den Bez. Rath Uster betr. Bestellung eines Vormundes.
In Sachen des Herrn Jakob Götz, von Ebmatingen-Maur, wohnhaft zum Entli dahier,
betreffend Beschwerde gegen den Bezirksrath Uster über die Bestellung eines Vormundes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. v. Mts. hat sich Herr Prokurator Spyri Namens des Hrn. Götz beim Regierungsrath über einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 16. Februar wodurch Hr. Friedrich Trüb, Maler in Enge, zum Vormund des Hrn. Götz ernannt wurde, beschwert, u. verlangt, daß Herr Oberrichter Gwalter dahier, zu dieser Stelle ernannt werde.
B. Mit Zuschrift vom 10. dieß zeigt der Bezirksrath Uster, dem diese Beschwerde zur Beantwortung überwiesen wurde, an, daß er den Hrn. Trüb als Vormund entlassen, u. den Hrn. Oberrichter Gwalter zu dieser Stelle ernannt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:  
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Spyri, an den Bezirksrath Uster u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
