Wahl des Stabsauditors u. des Stabsarztes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  eines Vorschlages der Direktion des Militärs und des Gutachtens der Direktion der Justiz, beziehungsweise der Medizinalangelegenheiten, auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
a.) zum Auditor bei dem kantonalen Kriegsgerichte:
Herrn Fürsprech Ed. Meier von Zürich.
b.) zum Kantonalstabsarzt:
Herrn Med. Dr August Lüning von Rüschlikon, bisherigen Adjunkten des Stabsarztes.
Hievon wird der Direktion des Militärs, von a.) überdieß dem Großrichter Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
