Vorstellungen betr. die Einvernahme des J. Bertschi in Rio de Janeiro.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Kriminalgerichtes d. d. 7. d. M. wodurch dasselbe ein von 6 dß datirtes Begehren des Kantonalverhöramtes betreffend Einvernahme eines gewissen Jakob Bertschi von Hofstetten gegenwärtig bei J. J. Billweiler Mechaniker in Rio de Janeiro in Brasilien sich aufhaltend behufs Feststellung des Thatbestandes gegen den Bruder desselben Konrad Bertschi von Hofstetten Gemeinde Oberglatt wohnhaft in Riesbach eingeklagten Verbrechens des Betrugs, dem Regierungsrathe mit dem Gesuch übermacht, es möchte derselbe das Requisitorial auf diplomatischem Wege an die betreffenden brasilianischen  Behörden zur Erledigung gelangen lassen, hat der Regierungsrath beschlossen, vor Entsprechung dieses Gesuches dem Criminalgerichte mitzutheilen, daß die gewünschte Einvernahme des Jakob Bertschi sehr schwer auszuführen sein dürfte, da noch in Frage komme, ob derselbe an dem bezeichneten Orte wirklich aufgefund[en] werde, und nicht seither sich anders wohin begeben habe, daß aber wenn auch die Einvernahme möglich sein sollte, dieselbe bei der Verschiedenheit der Sprachen und des Prozeßverfahrens wohl kaum von großem Erfolg begleitet wäre, und daß daher der Regierungsrath besonders auch mit Rücksicht auf die lange Zeit, die bis zum Eintreffen des Resultats der Einvernahme selbst im günstigsten Falle verstreichen müßte es für zweckmäßiger erachte, wenn von dem Begehren abstrahirt und die Sache sonst von den hiesigen Behörden erledigt würde, daß jedoch falls das Criminalgericht die fragliche Einvernahme für unerläßlich halte, der Regierungsrath den Versuch dieselbe zu bewerkstelligen machen werde.
Hievon wird dem Criminalgerichte unter Rücksendung des Schreibens des Kantonalvehöramts Kenntniß gegeben.  
