Hr. Pfr. Müller in Albisrieden Ns. d. dort. Armenpflege, erledigt. Rek. betr. Unterstütz. d. Familie Spitzer v. Grüningen.
In Sachen  des Herrn Pfarrer Müller in Albisrieden, als Armengutsverwalter, Präsidenten & Aktuar der Armenpflege daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Unterstützung der Familie Spitzer von Grüningen,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 2. März beschloß der Bezirksrath Hiweil, es erscheine diese Beschwerde als theilweise begründet & es sei die Gemeindsarmenpflege Grüningen verpflichtet, dem Hrn. Pfarrer Müller als Präsidenten der Armenpflege Albisrieden Fr. 10 zu vergüten, weiteres aber ohne besondere Vereinbarung nichts [sic!].
F. Mit Eingabe vom 30. März beschwert sich Hr. Pfarrer Müller unter Darlegung seines Verkehrs mit der Armenpflege Grüningen über diesen Beschluß, indem er im Wesentlichen anführt: Er habe sich unter den vorliegenden Verhältnisse genöthigt gesehen, nach § 10 des Gesetzes betr. das Armenwesen zu verfahren.
G. In ihrer Beantwortung vom 11. April beschwert sich die Armenpflege Grüningen vor Allem über den Ton, in welchem die Rekursschrift des Hrn. Pfarrer Müller abgefaßt ist, erklärt dann aber, daß sie um der Sache ein Ende zu machen, statt der ihr vom Bezirksrath auferlegten Fr. 10, die verlangten Fr. 20, sowie den Arzt-  konto des Hrn. Dr Weisflog bezahlen wolle, daß sie aber auf ihrem frühern Beschlusse, nach welchem die Familie Spitzer, insofern sie auf weitere Unterstützung Anspruch machen wolle, in die Heimatsgemeinde zurückkehren müsse, wo ihr für Arbeit & Brod werde gesorgt werden, beharre.
Es kommt in Betracht:
Durch die Erklärung der Armenpflege Grüningen, die vom Pfarramte Albisrieden verlangten 20 Fr., sowie den Arztkonto des Hrn. Dr Weisflog berichtigen zu wollen, erscheint die Beschwerde als erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als erledigt zu betrachten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen der Armenpflege Grüningen & an den Rekurrenten.
