Dir. d. Militärs Bericht betr. d. für d. Sicherheitsdienst u. d. Wiederholungskurse einberufenen Bataillone.
Herr Regierungsrath Oberst Scherer, Direktor des Militärs theilt in mündlichem Referate mit, daß, nachdem außer dem Bat. 29 auch das Bat. 5 zum Sicherheitsdienste in Zürich und zugleich zur Abhaltung der Wiederholungskurse einberufen worden sei, der Direktor des Militärs selbst das Kommando dieser Wiederholungskurse übernommen habe, nachdem aber das Bataillon 29 heute den 25. entlassen sein werde, werde das Kommando über die Wiederholungskurse des noch bleibenden, sowie der noch in ähnlicher Weise einzuberufenden Bataillone dem Waffenchef der Infanterie Hrn. Oberst  Stadler von heute an wieder übertragen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen 
