Landrechtsertheilung an Herrn J. M. Kohler von Thalheim im Königreich Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. beschloßen, dem Herrn J. M. Kohler von Thalheim im Königreich Würtemberg, Seminarlehrer in Küßnacht, in Berücksichtigung seiner geleisteten guten Dienste, das hiesige Landrecht gleich einem Schweizerbürger zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Küßnacht zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa also nur das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frk[en]., sowie der Gemeinde Küßnacht ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley mittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Küßnacht und des Herrn Seminarlehrer Koh-  ler, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
