Schreiben des eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreff. den Verkauf der den Boßhardtschen Kindern gehörenden Vermögensobjekte.

Praesidial-Verfügung.
Actum den 29. July 1847.
Mit Schreiben vom 26. Juli übersendet der schweizerische Geschäftsträger in Paris einen Bericht des Herrn Delley, aus welchem hervorgeht, daß den minderjährigen Brüdern Boßhard von Goßau gehörende Haus in Paris sei unter’m 24. hjs. für Frkn. 38000. versteigert worden, welcher Erlös als sehr günstig zu betrachten sei, da die amtliche Schatzung sich nur auf 24000. Frkn. belief; über die Persönlichkeit des Käufers könne er übrigens noch keine nähere Auskunft geben. Die Renten habe er theils wegen des gedrukten Curses derselben, theils wegen eines mit der Wittwe Boßhard, behufs der ihr schuldigen lebenslänglicher Rente zu treffenden Arrangements noch nicht verkauft, letzteres hoffe er auf eine für beide Theile vortheilhafte Weise abschließen zu können. Im Uebrigen werde er fortfahren über den jeweiligen Stand der Sache Mittheilungen zu machen.
Es wurde hierauf beschloßen:
I. Es sei Herrn von Tschann für diese Anordnungen Ver-  dankung auszusprechen [l. M. h. T.]
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau Mittheilung  zu machen.
