Ulrich Rüegg, Neubrunn. Einsprache betr. Genehmig. der Statuten der dortigen Sennereigesellschaft.
In einer Eingabe vom 23. Mai d. Js. beschwert sich Ulrich Rüegg in Neubrunn (Turbenthal) über die von der dortigen Sennereigesellschaft aufgestellten Statuten, u. stellt gleichzeitig das Gesuch, es möchte denselben die regierungsräthliche Genehmigung nicht ertheilt werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Antwortschrift des Vorstandes jener Sennereigesellschaft, d. d. 13. Juni, und eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist dem Beschwerdeführer zu erwidern:
Die von der Sennereigesellschaft Neubrunn im April d. Js. zur Genehmigung eingesandten Statuten sind der Vorsteherschaft vom Regierungsrathe am 6. Mai zurückgesandt worden, damit sie für den Fall, als wirklich eine Actiengesellschaft begründet werden will, eine nach verschiedenen Richtungen hin abgeänderte Vorlage der Statuten einreiche. Da seither die fraglichen Statuten nicht wieder eingegangen sind, so muß deren Einsendung abgewartete werden, um alsdann prüfen zu können, ob u. in wie weit die vorliegende Beschwerde motivirt ist.
2. Mittheilung an Rüegg u. die Sennereigesellschaft Neubrunn. 
