Anzeige der Reg. v. Schaffhausen, betreff. Wahl des Hrn. Dr. Peyer im Hof zu ihrem Staatsschreiber.
Mit Schreiben vom 18tn. hjs. zeigt die Regierung von Schaffhausen an, daß sie in Folge eingegebener Resignation des bisherigen Staatsschreibers Herrn Karl Ringk von Wildenberg an dessen Stelle ernannt habe, den Herrn David Peyer im Hof bisherigen Rathschreibers und ersucht zugleich unter Beifügung der Unterschrift des Neugewählten um Anerkennung desselben.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Anzeige [l. M. h. T.] in angemessener Weise zu verdanken. 
