Auftrag an das Statthalteramt Winterthur, betreff. Wiederbesetzung der erledigten Stelle des Herrn Bezirksrichter Haggenmacher daselbst.

Iussu Præsidii  
Actum Dienstag den 13. August 1844.
Mit Schreiben vom heutigen Tage zeigt das Obergericht an, daß es dem Herrn Bezirksrichter Haggenmacher von Winterthur die nachgesuchte Entlassung von seiner Stelle eines Mitgliedes und Vicepräsidenten des dortigen Bezirksgerichtes ertheilt habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, die nöthigen Einleitungen behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen;
II. Wird von der Entlassung des Herrn Haggenmacher dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.  
