Gede. Fischenthal. Verabfolg. e. Staatsbeitr. an dies. an d. auf d. Gebiete d. Kts. St. Gallen liegende Hulfteggstraße.
Betreffend die Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die auf dem Gebiete des Kantons St. Gallen liegende Hulfteggstraße
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. Jenner 1864 wurde der Gemeinde Fischenthal für sich & zu Handen der übrigen betheiligten Gemeinden mitgetheilt, der Staat werde ihr einen Beitrag von Frk. 5000 zu dem Zwecke ertheilen, damit sie ihren der Gemeinde Mosnang in Aussicht gestellten Beitrag um diesen Betrag erhöhen könne, der Regierungsrath knüpfe jedoch die Bedingung daran, daß das Zürchern gehörende, zum Bau der Straße Kessibachbrücke-Mühlrüti erforderliche Land unentgeldlich abgetreten werde, sowie daß der Beitrag erst verabfolgt werde, wenn die Straße von der Kantonsgrenze bis Mosnang vollendet sei.
B. In einer durch Vermittlung des Statthal-  teramtes Pfäffikon an die Direktion der öff. Arbeiten gerichteten Eingabe d. d. 21. Brachmonat 1867 ersucht der Gemeindrath Mosnang, es möchte die Regierung von Zürich nicht nur die Frk. 1600, welche Hr. Keller für Schädigung seines Holzes in der Schönegg verlange, bezahlen, sondern auch den Beitrag von Frk. 5000 angemessen erhöhen.
C. Der Gemeindrath Fischenthal zeigt mit Schreiben vom 6. März an, der Bau der Hulfteggstraße sei völlig beendigt & es habe am 31. Weinmonat v. Js. durch eine Abordnung der Regierung von St. Gallen die Collaudation statt gefunden. Hierauf gestützt ersucht der Gemeindrath Fischenthal um Verabfolgung des zugesicherten Beitrages von Frk. 5000.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Was den Ersatz der Entschädigungsforderung des Hrn. Keller betrifft, so hat sich der Regierungsrath diesfalls schon durch Beschluß vom 26. Jenner 1867 in verneinendem Sinne ausgesprochen; im Uebrigen berichtet Hr. Kreisingenieur Egli, der Gemeindrath habe ihn versichert, es sei diese Sache durch einen Vertrag mit dem Gemeindrathe Mosnang geordnet.
Der Bau der Fuchslochstraße hat bereits schon Auslagen erfordert & es stehen, abgesehen von dem Umbau der Brücke, an welchen der Staat  Frk. 1000 zugesichert hat, ohne Zweifel noch anderweitige Opfer in Aussicht, so daß kein Grund vorhanden ist, den Beitrag für die auf St. Gallischem Gebiete gebaute Straße zu erhöhen.
Nach einem Berichte des Kreisingenieurs, welcher die Hulfteggstraße von der Kantonsgrenze beim Kessi bis zum Dorfe Mosnang untersucht hat, ist die ganze Strecke gehörig vollendet & dem Verkehr schon seit einiger Zeit übergeben worden; an der Straße selbst haben zwar dieses Frühjahr einige nicht unbedeutende Erdschlipfe stattgefunden, die aber den Verkehr auf der Straße nicht stören.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fischenthal ist der durch Beschluß vom 30. Jenner 1864 zugesicherte Beitrag von Frk. 5000 zu verabfolgen.
2. Diese Ausgabe ist aus dem freien Kredite zu bestreiten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Direktion der öff. Arbeiten.
