Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. beiderseitige Verhältnisse mit Rücksicht auf die Posten von Schwyz.
Dem Postdepartemente wird zu allfälliger Berichterstattung, insofern die Sache so weit vorgerückt ist, daß dieselbe möglich wird – überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von St. Gallen vom 30t. v. M. betreffend die beiderseitigen Verhältnisse mit Rücksicht auf die Posten von Schwyz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartementes, betreffend Errichtung eines Schleußensystems am obern Mühlesteg in Zürich, beschlossen: folgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
[Fortsetzung RRB 1843/1761]   
