Gesuch des Bad. Amtsgerichtes [?Jestetten] um Vorladung e. Franz u. Albert Schmidt v. Rheinau.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t[en]. August 1859.]
Eine Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 1. August nebst den Beilagen betreffend das von dem Großherzogl. Badischen Amtsgerichte Jestetten gestellte Gesuch um Vorladung der daselbst wegen Körperverletzung u. Versuch von Raub in Untersuchung stehenden Franz u. Albert Schmidt von Rheinau geht an  die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
