Eingabe des Kirchenrathes, betr. die Bedingungen, unter welchen Hrn. Pfarrer Zimmermann am Fraumünster die Entlassung bewilligt werden soll.
Aus einem vom 23 dss datirten Schreiben des Kirchenrathes ergibt sich:
Der Stillstand Fraumünster berichtete dem Kirchenrath unterm 20 dss, es werde an der Fraumünstergemeinde die Seelsorge durch den gegenwärtigen Vikar, Herrn G. R. Zimmermann, V. D. M. von Zürich, auf eine so segensreiche & dem Wohle der Gemeinde  so sehr entsprechende Weise besorgt, dass es die Gemeinde schmerzlich empfinden müßte, wenn neuerdings ein Wechsel des Vikariates aus diesem oder jenem Grunde eintreten würde. In Berücksichtigung dieser Verhältnisse habe sich Herr Pfarrer Zimmermann gegen den Stillstand bereit erklärt, die Pfarrstelle am Fraumünster auf Ende dieses Jahres, niederzulegen & dadurch die Wahl des gegenwärtigen Vikars zum Pfarrer dieser Gemeinde zu ermöglichen, sofern ihm theils die lebenslängliche Benutzung der Amtswohnung, theils der Betrag der Differenz der Besoldungsscala (1500 gegen 1100 a. Frk.) mit Frk. 400 a. W. als Ruhegehalt zugesichert werde. Dieselbe Erklärung hat Herr Pfarrer Zimmermann auch dem Kirchenrathe vorgelegt mit der ausdrücklichen Bemerkung, dass er dagegen vom Tage seines Rücktrittes an auf das bisher bezogene Vikariatsadditament verzichten wolle.
Der Stillstand Fraumünster, in der Überzeugung, dass im Falle der Resignation des Pfarrers die Berufung des Herrn Vikar Zimmermann durch die Gemeinde unzweifelhaft sei, verpflichtet sich, sofern dem Pfarrer die lebenslängliche Benutzung der Amtswohnung  zugesichert werde, seinem Nachfolger auf die Dauer der Lebenszeit des abtretenden Pfarrers für eine Amtswohnung auf eigene Kosten zu sorgen & bittet zugleich, es möchte dem Herrn Pfarrer Zimmermann die Differenz der Besoldungsscala mit frk. 400 a W. als Ruhegehalt vom Regierungsrathe bewilligt, werden, um so eher auf die Gewährung dieser Bitte hoffend, als dannzumal der Betrag des Additamentes in die Staatskassa zurückfallen würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
Sei dem Kirchenrathe mitzutheilen: Für den Fall der Entlassung des Herrn Pfarrer Zimmermann von der Pfarrstelle am Fraumünster erkläre sich der Regierungsrath damit einverstanden, dass Herrn Pfarrer Zimmermann die lebenslängliche Benutzung der Amtswohnung zugestanden, sowie dass ihm die jeweilige Differenz seiner jetzigen Besoldung & derjenigen der Nachfolger als Ruhegehalt überlassen werde, unter der Bedingung jedoch, dass ohne Belästigung des Fiskus dem jeweiligen Nachfolger von der Gemeinde eine Amtswohnung angewiesen werde & dass vom  Tage des Rücktrittes an das bisher von Herrn Pfarrer Zimmermann bezogene Vikariatsadditament wegfalle.
