Protokoll einer in Bern abgehaltenen Conferenz betr. Errichtung einer katholischen theologigen [sic!] Lehranstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes betreffend das mit Kreisschreiben vom 24t Februar einer Anzahl von Ständen mitgetheilte Protokoll einer in Bern mit Hinsicht auf die Errichtung einer katholischen Lehranstalt abgehaltener Conferenz;
beschlossen:
Es sei auf diesen Gegenstand bis über die Frage allfällig von Bundeswegen zu errichtenden höhern Unterrichtsanstalten entschieden sei, nicht einzutreten.
