Genehmig. eines zwischen der Schulgem. Riesbach u. d. dort. Bürgergemeinde abgeschlossenen Vertrages über einen s. Zt. dem Schulgut einverleibten Fond.
Mit Zuschrift vom 14 / 27 März überweist der Bezirksrath Zürich gemäß § 167 des Gemeindegesetzes einen zwischen der Schulgemeinde Riesbach u. der dortigen Bürgergemeinde abgeschlossenen Vertrag über Ausscheidung eines dem Schulgute s. Zt. einverleibten aus Beiträgen der Bürger u. des Gemeindgutes gebildeten Fonds zur Befreiung der Bürgerkinder vom Schulgelde zur Genehmigung, da er die Grundlagen der Ausscheidung für richtig halte.
Nach diesem Vertrage sollen mit nächstem Martini aus dem Schulgute an das Gemeindgut  Frk. 2250 in der Meinung zurückbezahlt werden, daß für alle Zukunft keine weitern Ansprüche von Seiten des Gemeindrathes Namens der Bürger an das Schulgut mehr gestellt werden können u. daß die Kinder der Bürger gleich den Ansäßen Schulgeld u. Schreibmaterialien vom letzten Mai an zu zahlen haben sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei obigem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der Kontrahenten.
