Arbeitszeitverlängerung Schellenberg, Aathal.
Herr Jakob Schellenberg, im Aathal-Seegräben ersucht mit Zuschrift vom 24. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei vom 31. Oktober an bis Ende dieses Jahres täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, er sei bis Ende Dezember stark engagirt & könnte bei 11 stündiger Arbeitszeit das Quantum das er abzuliefern habe, nicht erreichen.
Der Gemeindrath Seegräben begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende dieses Jahres vom 31. Oktober an gerechnet, täglich um eine Stunde zu  verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Seegräben, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
