Joh. Denzler v. Nänikon. Urtheil. i. dessen Sachen gegen d. Civ. Gede Nänikon betr. Vortheil d. Bürgernutzens.
In Sachen
des Johannes Denzler, bei der Linde in Nänikon, Kläger u. Appellanten,
gegen
die Civilgemeinde Nänikon, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Vertheilung des Bürgernutzens,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils.
E. Unterm 10. März l. Js. hat der Bezirksrath Uster erkannt:
Es sei der Kläger mit seiner Forderung abgewiesen u. habe die Kosten zu bezahlen.
F. Ueber dieses Urtheil beschwert sich der Kläger, indem er sich für die Behauptung, daß er eine eigene Haushaltung führe, auf die schon vor der ersten Instanz angeführten Momente stützt u. den Zeugenbeweis anbietet.  
G. Die Civilvorsteherschaft Nänikon dagegen sucht in ihrer Beantwortung der Beschwerde aus den in der ersten Instanz dargelegten Gründen nachzuweisen, daß Appellant keine eigene Haushaltung führe. Die Abnahme eines Zeugenbeweises für das Gegentheil hält die Vorsteherschaft für unzuläßig.
Hiebei kommt in Betracht:
Unter dem Ausdruck „Bürgerhaushaltung“ versteht das Gemeindegesetz nicht bloß solche Familien, welche einen eigenen Rauch führen, sondern auch solche, welche überhaupt einen selbstständigen Haushalt haben, auch wenn sie mit andern Personen oder Familien zusammen wohnen u. leben. Es ergibt sich dies namentlich aus dem Umstand, daß während in frühern Gesetzen ausdrücklich von „Haushaltungen, die einen eigenen Rauch führen“, gesprochen wurde, im neuesten Gemeindegesetz nur der Ausdruck „Haushaltungen“ gewählt wurde, was unzweifelhaft mit vollem Bewußtsein u. gerade zur Beseitigung der frühern veralteten Auffassung geschehen ist. Hieraus folgt, daß die Ansicht des Bezirksrathes, es äußere sich das Bestehen einer eigenen Haushaltung hauptsächlich in der Führung eines eigenen Rauches, nicht richtig ist, u. daß daher auch das Nichtvorhandensein dieses Momentes nicht genügt, die in den Familien- u. Erwerbsverhältnissen des Rekurrenten liegende Vermuthung zu zerstören, daß er einen selbständigen ökonomischen Haushalt habe.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Es sei die Appellation begründet, u. es habe Kläger für seine Haushaltung Anspruch auf den Mitgenuß des Bürgernutzens.
2. Trage Appellatin die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Parteien u. dem Bezirksrathe Uster.
