Kreisschreiben des Vororts betreff. die Auswanderung schweizerischen Fabrikanten und Handwerker nach Rußland.
Mit Kreisschreiben vom 6t. hjs. theilt der Vorort mit, nach dem Wunsche des schweizerischen Generalkonsuls zu St. Petersburg, solle er sämmtliche Stände benachrichtigen, daß schweizerische Fabrikanten und Handwerker nur sehr schwer in Rußland Beschäftigung und ein genügendes Auskommen finden. Um dem Unglücke derjenigen welche sich nach Rußland begeben, vorzubeugen, wäre  es daher sehr wünschenswerth, wenn bei Anlaß des Begehrens von Reisepässen denselben diese Umstände zur Kenntniß gebracht würden. Sollten sie aber trotz dieser Vorstellungen dennoch nach Rußland reisen wollen, so wären sie anzuweisen, sich zu St. Petersburg an das schweizerische Generalkonsulat zu wenden, damit durch dessen Vermittlung ihnen die unentbehrlichsten Anleitungen gegeben werden können.
Hiervon hat die Staatskanzlei Vormerk zu machen. 
