Eheleute Kaufmann-Matzinger, in Zürich; Rekurs betr. Entzug d. Niederlassung.
In Sachen der Eheleute Niklaus Kaufmann & Maria Elisabetha geb. Matzinger, von Knutwyl, Kt. Luzern, wohnhaft  in Zürich, vertreten durch Fürsprech Haab, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß vom 1. Juli wies der Bezirksrath Zürich die Beschwerde der Rekurrenten über den Wegweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich ab & legte ihnen die Kosten auf.
E. Hingegen rekurrirt mit Eingabe vom 16. Juli Fürsprech Haab Ns. der Eheleute Kaufmann-Matzinger und verlangt Aufhebung des Wegweisungsbeschlusses, indem er nachzuweisen sucht, daß der § 33, Abs. 3 des Gemeindegesetzes auf die Rekurrenten keine Anwendung finde, weil die Kuppelei nicht zu den schweren Vergehen zählen könne.
F. In ihren Rekursbeantwortungen vom 27. Juli bezw. 6. August verweist der Stadtrath Zürich lediglich auf seine frühere Antwort an den Bezirksrath Zürich und er letztere trägt darauf an, daß der Rekurs abgewiesen und den Rekurrenten sowol wie ihrem Vertreter für ihre Trölerei eine Ordnungsbuße auferlegt werden.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 33, Absatz 3 & 4 des Gemeindegesetzes kann die Niederlassung solchen Personen entzogen werden,  welche wegen schwerer Vergehen wiederholt gerichtlich bestraft worden sind, sofern zugleich der Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels geleistet ist.
2. Diese Requisite für den Entzug der Niederlassung treffen im vorliegenden Falle zu, da die Rekurrenten schon zweimal, nämlich in den Jahren 1877 & 1878, vom Bezirksgerichte Zürich wegen Kuppelei bestraft worden sind & gegenwärtig wieder wegen des gleichen Vergehens in Untersuchung stehen, dieses Verbrechens aber unzweifelhaft zu den schweren gehört, da dasselbe nach dem Strafgesetzbuch, auch ohne das Hinzutreten der in § 122 des letztern bezeichneten erschwerenden Umstände, mit Arbeitshausstrafe [bis auf 10 Jahre] belegt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
