Dir. d. Finanzen u. Gr. Rath Nichteintreten auf d. v. ersterer zu Handen d. letztern vorgelegt. Entwurf e. Gesetzes betr. d. Erbschaftssteuer.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe den Entwurf eines Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer, wie derselbe aus den Berathungen des Regierungsrathes vom 14. Dez. v. Js. hervorgegangen, mit begleitender Weisung & mit dem Antrage auf  Ueberweisung an den Großen Rath behufs Behandlung dieses Traktandums in der bevorstehenden Frühlingssitzung vor.
Der Regierungsrath,
nach gepflogener Diskussion,
beschließt:
1. Es sei auf diesen Entwurf nicht einzutreten, sei dagegen dem Großen Rathe in dem auf dessen nächste Sitzung zu erstattenden Berichte über die unerledigten Motionen & Petitionen davon Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath diesen Entwurf in einer ersten Berathung durchberathen habe & daß ihm von der Direktion der Finanzen ein aus dieser Berathung hervorgegangener zweiter Entwurf vorgelegt worden sei, daß er sich aber unter den gegenwärtigen Verhältnissen nicht veranlaßt gesehen habe, dem Großen Rathe einen bezüglichen Gesetzesentwurf zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
