J. J. Keller u. Mith. in Gibsweil - Fischenthal. Abweis. ihres Gesuches um Ablös. d. Ortschaft Gibsweil v. d. Schule Riedt u. Erricht. e. eigenen Schulgenossenschaft.
In Sachen
der Herren J. J. Keller u. Genossen in Gibsweil, Namens und  im Auftrag der Bürger von Gibsweil u. d. E. Petenten,
betreffend Ablösung der Ortschaft Gibsweil mit Umgebung von der Schule Riedt u. Errichtung einer eigenen Schulgenossenschaft mit dem Schulort Gibsweil,
hat sich ergeben:
A. In ihrem Gesuch vom Dezember 1866 beziehen sich die Petenten zunächst auf den Umstand, daß die Schule Riedt - Wald über 100 Schüler zähle u. in zwei Abtheilungen getrennt werden müsse u. daß in Folge dessen die Erbauung eines neuen Schulhauses erforderlich sei, sodann auf die große Entfernung der Ortschaften Leeberg [6400‘] Froschaus [5000‘] Lee [7100‘] Auen u. Moos [4400–5000‘], politische Gemeinde Fischenthal, sowie der Höfe Großwies, Sennweid, Sennenberg, Gemeinde Wald, vom Schulhaus Riedt, sowie auf die schlechten, im Winter geradezu unpraktikabeln Schulwege derselben, weshalb die Bewohner von Leeberg u. Froschau seit Jahren ihre Kinder nach Oberhof zur Schule schicken, Im Weitern halten sie dafür, daß die nach der Trennung sich ergebenden Abtheilungen von 40 und 50 Schülern für einen Lehrer immer noch zu groß und somit der pädagogische Gewinn zweifelhaft sein würde, zumal die Bevölkerung in Zunahme begriffen sei, daß es unzweckmäßig sei, die Kinder zum kirchlichen Religionsunterricht Fischenthal, für den in der Schule ertheilten aber nach Riedt - Wald zu weisen, und daß auch die Arbeitsschule in Riedt unter einer einzigen Lehrerin nicht recht gedei-  hen könne. Endlich sei es eigen, daß die Petenten an den Wahlen in die Schulpflege Fischenthal, die mit ihrer Jugend nichts zu thun habe, Theil nehmen können, von den diesfälligen Wahlen in Wald aber bisanhin gesetzlich und in Zukunft faktisch ausgeschlossen seien, da die Wahlversammlungen beider Gemeinde gewöhnlich auf denselben Sonntag fallen. Alle diese Uebelstände werden dahinfallen, wenn die nach Fischenthal kirchgenössigen Theile der Schulgenossenschaft Riedt nebst Vorder-Schaufelberg, Niederhaus, Bettschwendi, Gubel u. etwa auch Langwiesli zu einer besondern Schulgenossenschaft erhoben werden, die 36–47 Alltags- und 19–27 Ergänzungs- u. Singschüler zählen würde und ein Steuerkapital von Frk. 219 200, 54 Haushaltungen und 68 Aktivbürger aufzuweisen hätte. –
Unterm 22. April l. Js. wird noch beigefügt, daß für Gründung einer eigenen Schule bereits Frk. 3002 freiwillige Beiträge gezeichnet seien u. daß sich bereits 86 Bürger von Wald mit dieser Trennung einverstanden erklärt haben.
B. Das Gutachten der Schulpflege Fischenthal vom 22. April 1867 spricht sich im Wesentlichen aus den von den Petenten angeführten Gründen zu Gunsten des Gesuches aus, wogegen die Gemeindsschulpflege Wald sich dringend für Abweisung desselben verwendet [März 1867] u. zur Begründung anführt:
1. Gibsweil habe, außer dem Schulort Riedt, den beßten u. nächsten Schulweg u. die übrigen genannten Ortschaf-  ten wenigstens leichtere Schulwege als viele andere Theile der Schulgenossenschaft u. würden zum Theil in dieser Beziehung durch Verlegung ihrer Schulen nach Gibsweil eher verlieren als gewinnen.
2. Schulabtheilungen mit 55 Schülern, wie sie nach der Schultheilung entstehen würden, können im Ernst nicht als überladen bezeichnet werden.
3. Gibsweil würde mit gegenwärtig 24 Schülern eine Zwergschule sein, da man kaum zur Ermöglichung größerer Frequenz Höfe aus andern Kirchgemeinden mit derselben vereinigen könnte, zumal diese damit nicht einverstanden wären.
4. Was den Religionsunterricht betreffe, so würde der Pfarrer von Fischenthal denselben kaum selbst an der Ergänzungsschule Gibsweil ertheilen u. somit durch die Trennung in dieser Richtung nichts gewonnen.
5. Daß ferner die Arbeitsschule Riedt mit 24 Schülern unter einer Lehrerin wol gedeihen könne, darüber könne doch kein Zweifel sein.
6. Die Inkonvenienzen wegen den Schulpfleger-Wahlen können bei einer solchen Frage nicht ins Gewicht fallen.
Mit Zuschrift vom 24. August l. Js. schließt sich Hr. J. Keller in Riedt Namens einer zahlreichen Versammlung dortiger Schulbürger an das Gutachten der Schulpflege Wald an u. betont namentlich, daß die Ablösung Gibsweils von Riedt das Bedürfniß der Theilung der  letztern Schule, die immer noch nahe an 100 Schüler zählen würde, nicht beseitigen könnte.
C. Die Bezirksschulpflege Hinweil kann in ihrem Gutachten von 29. Juli/15. August l. Js. auf die von den Petenten angeführten Gründe betreffend Ueberbevölkerung der getrennten Schule Riedt sowie der dortigen Arbeitsschule, ferner betreffend den Religionsunterricht der Ergänzungs- u. Singschüler von Gibsweil, endlich betr. die Doppelangehörigkeit kein Gewicht legen, dagegen scheinen ihr die übrigen Momente eher der Berücksichtigung werth, zumal Gibsweil auch ohne die nach Hinweil kirchgenössigen Ortschaften Schaufelberg, Niederhaus u. Bethschwendi 30–35 Schüler zählen würde und ein Steuerkapital von 167 700 Frk. 41 Haushaltungen u. 50 Aktivbürger aufweisen könnte.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß die Voraussetzungen, an welche § 52 des Unterrichtsgesetzes die Zulässigkeit einer Trennung von Schulgenossenschaften knüpft, im vorliegenden Falle nicht vorhanden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Sei das Begehren abgewiesen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe. 
