Bewilligung der Conversion des Jos. Widmann, Profeßor der Dogmatik aus Wien, durch den Kirchenrath.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kirchenrathes, betreffend das Gesuch des gewesenen Profeßor der Dogmatik und Conventual des Cisterzinnser Stiftes Heiligenkr[e]uz bei Wien, Joseph Widmann um Aufnahme in die evangelisch reformirte Kirchgenoßenschaft
nach Einsicht der Akten  
beschloßen:
I. Sei der Kirchenrath sowohl zur Admißion des Petenten zum Conversionsunterrichte als zu der nachherigen Aufnahme desselben in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft autorisiert. 
II. Sei hiervon dem Kirchenrathe [unter Zustellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.
