Erbsangelegenheit des Joh. Georg Nievergelt von Buchenegg, Gemeinde Stallikon.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. stellen die väterlichen Verwandten des zu Washington in Nord-Amerika verstorbenen Joh. Georg Nievergelt von Buchenegg, Gemeinde Stallikon, das Gesuch, daß der dießfällige Beschluß des Regierungsrathes vom 3. November v. J., gemäß welchem Nahmens des Staates auf die Verlaßenschaft des Nievergelt zu Gunsten der mütterlichen Verwandten des Erblaßers verzichtet wird, dahin abgeändert werden möchte, daß die väterlichen Verwandten desselben den mütterlichen gleich gestellt werden.
Nach Einsicht dieses Begehrens hat der Regierungsrath beschloßen, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Knonau den Bescheid ertheilen zu laßen, daß der Regierungsrath, nachdem er in sorgfältiger Erwägung der obwaltenden Umstände und Verhältniße über den vorliegenden Fall seine Verfügung getroffen habe, und gegenwärtig keinerley Gründe zu einer Abänderung desselben vorhanden seyen, sich nicht im Falle befinde, den Petenten zu entsprechen, sondern es bey dem frühern Beschluße sein Verbleiben haben müße.
