Erledigter Rekurs in Sachen der Kirchengemeinde Kappel betr. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,  in Sachen der Kirchgemeinde Kappel, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Unterhaltung der Straße IIter Classe von Hausen bis an die Grenze des Kantons Zug;
auf Grundlage der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse mit den Zusätzen;
C. Der Bezirksrath Affoltern habe durch Erkenntniß vom 11ten Dezember 1848. expedat 14t Januar 1849. den Beschluß der Kirchgemeinde Kappel vom 13t Juli 1848. nach welchem die Unterhaltung der neuen Straße von Hausen bis an die Zugergrenze der Civilgemeinde Kappel zur Pflicht gemacht worden sei, aufgehoben, und diese der ganzen Kirchgemeinde Kappel überbunden;
D. In einer vom 31ten Januar d. Js. datirten Eingabe verlange die Kirchgemeinde Kappel daß dieser Beschluß seinem ganzen Umfange nach aufgehoben werden möchte, gestützt auf folgende Gründe:
1. nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 29ten Juni 1844. betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache sei der Rekurs der Civilgemeinde Kappel gegen den Beschluß des dortigen Gemeindrathes um 8 Tage zu spät ergriffen  worden, indem dieser vom 13t Juli 1848. datirt und unterm 26t gl. Mts. laut dem bei den Akten liegenden Insinuationsdocumente dem Präsidenten der Civilgemeinde Kappel eingehändigt worden sei, während die Rekursschrift das Datum vom 19t August trage;
2. die Verwaltungsbehörden seien nicht competent, die vorliegende Streitfrage zu erledigen in dem es sich hier um eine Servitut handle, die schon seit unverdenklichen Zeiten auf der Civilgemeinde Kappel laste, in ihrer Rekursschrift an den Bezirksrath anerkenne auch diese letztere stillschweigend daß ihr die Unterhaltung der hier in Frage liegenden Straße bisanhin obgelegen habe;
3. der §. 17. des Straßengesetzes, auf welchen sich der rekurrirten Beschluß, der von vorneherein den Grundsatz aufstelle, daß es gleich sei, ob die erwähnte Straße früher von der Civilgemeinde Kappel unterhalten worden sei oder nicht, vorzugsweise gründe, habe nicht den Sinn, welcher ihm vom Bezirksrathe beigelegt worden sei, was der §. 24. des nämlichen Gesetzes deutlich genug beweise;
E. In der Beantwortung dieses Rekurses suche die Civilgemeinde Kappel ihr Gesuch um Abweisung desselben auf folgende Weise  zu motiviren:
1. die in der regierungsräthlichen Verordnung vom 29ten Juni 1844. angesetzten Fristen erscheinen nicht als fatale, sondern es sei dem Ermessen der Oberbehörden freigestellt, dieselben zu erstrecken;
2. wenn es auch wahr wäre, was sie übrigens nie anerkannt, daß sie die frühere durch ihren Bann gehende Straße unterhalten hätte, so bilde das kein privatrechtliches Verhältniß im Sinne des §. 24. da eben theils durch die vollständig neue Organisation der Gemeindsverfassungen, theils durch die neue Classification ihrer Straßen und die damit verbundene Vertheilung der Unterhaltungspflicht alle diese in frühern Zeiten nicht oder nur sehr mangelhaft normirten Verhältnisse gesetzlich bestimmt worden seien; die Straße, um die es sich jetzt handle, sei eine ganz neue und wenn sie auch mit der alten der Richtung nach theilweise zusammen falle, eine andere, auf welche die sehr klare Bestimmung des §. 17. ihre Anwendung finde;
F. Der Bezirksrath Affoltern halte an seiner Schlußnahme vom 11t Dezember 1848. fest und bemerke, daß er bei der Fassung derselben die allgemeine Bestimmung des §. 17. des Straßen-  Gesetzes in Anwendung gebracht habe, nach welcher die Unterhaltung von Straßen zweiter Klasse den Kirchgemeinden obliege, und es könne sich daher in dieser Frage einzig noch darum handeln, ob eine Berücksichtigung entfernter liegender Civilgemeinden am Platze sei, oder ob besondere privatrechtliche Verpflichtungen die Civilgemeinde Kappel zum Unterhalte der genannten Straße verbinden, was nun eine allfällige Berücksichtigung entfernter liegender Civilgemeinden oder Höfe anbetreffe, so halte der Bezirksrath solches im gegenwärtigen a-Momente-a unzuläßiger, als ein neuer Straßenzug von Rifferschweil über Uerzlikon bis an die Zugergrenze schon theilweise durchgeführt sei und binnen Jahresfrist vollendet sein müsse, dessen Unterhalt ebenfalls der ganzen Kirchgemeinde obliege und allfällige bisher bestandene Begünstigungen rücksichtlich der Unterhaltungspflicht ausgleiche, über die Frage, ob die Unterhaltung der in Frage liegenden Straße in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen der Civilgemeinde Kappel obliege, sei der Bezirksrath nicht im Falle, näher einzutreten, indem die Entscheidung derselben den Civilbehörden zuhalte, indessen glaube er nicht, daß aus der frühern Unterhaltung der alten in annähernd gleicher Richtung gelegenen  Communikationsstraße eine privatrechtliche Verpflich[t]ung zur Unterhaltung der neu hergestellten Straße zweiter Classe hergeleitet werden könne, deren Unterhaltung weit aus lästiger sei, als die der erstern, was endlich die Verspätung des Rekurses von Seite der Civilgemeinde Kappel betreffe, so sei derselbe allerdings nicht während der gewöhnlich beobachteten Frist von 14. Tagen eingesandt worden; allein der Bezirksrath habe es dennoch nicht gewagt, die Rekurrentinn aus diesem Grunde abzuweisen, in dem vor nicht langer Zeit ein ebenfalls verspäteter Rekurs noch vom Regierungsrathe behandelt worden sei; –
in Berücksichtigung:
1. daß zwar allerdings die vom 18t August datirte Beschwerde der Civilgemeinde Kappel über den von der Vorsteherschaft der politischen Gemeinde Kappel vom 13t Juli v. Js. gefaßten Beschluß als verspätet erscheint, [Verordnung vom 29t Juni 1844. §. 4]
2. Daß daher auf diese Beschwerde nicht eingetreten werden darf, so bald die Vorsteherschaft der politischen Gemeinde Kappel innerhalb ihrer Befugniß gehandelt hat;
3. daß hingegen die Prüfung der Competenz durch die Verspätung des Rekurses nicht aus-  geschlossen wird, sondern vielmehr von Amteswegen vorzunehmen ist;
4. daß nun nach §. 15. No 3. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, sowie nach §. 28. des Straßengesetzes der Gemeindrath zwar allerdings dafür zu sorgen hat, daß die Straßen von den dazu Verpflichteten gehörig unterhalten werden, daß aber hierin keineswegs die Befugniß begriffen ist, die Last des Unterhalts auf eine dem Gesetz wiedersprechende Weise zu vertheilen, daß vielmehr über die Anwendbarkeit des §. 24. des Straßengesetzes auf welchen sich der Gemeindrath Kappel beruft, einzig die Gerichte zu entscheiden haben;
5. daß daher der fragliche Beschluß, als von incompetenter Stelle erlassen, von Amtswegen aufgehoben werden muß;
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Gemeindrathes Kappel vom 13ten Juli 1848. aufgehoben;
II. Habe die Civilgemeinde Kappel die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dieses Beschlusses zu bezahlen, seien hingegen die übrigen Kosten niedergeschlagen; –
III. Sei der politischen Gemeinde Kappel unbenommen, die von ihr behaupteten privatrechtlichen Verhältnisse auf dem Wege des Civilpro-  zesses gegen die Civilgemeinde Kappel geltend zu machen;
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kappel, sowie Herrn Fürsprech Spöndlin zu Handen der Civilgemeinde Kappel Kenntniß zu geben.       
