Verabreichung einer Entschädigung an Herrn [Johannes] Graf, Lehrer, für Mehrleistungen und Verlust seiner definitiven Lehrstelle.

Der Regierungsrath
hat
bezüglich der vom 30. April und 20. Juni l. Js. datirten Gesuche des Herrn Johannes Graf, früher definitiv angestellten Lehrers in Roßweid-Sternenberg, nunmehr Schulverweser in Lindau, betreffend Entschädigung theils für Mehrleistungen in Folge der provisorischen Vereinigung der Schulen Tobel u. Wolfen mit Roßweid theils für Verlust seiner definitiven Lehrstelle, wobei derselbe nun den Betrag von Fr. 750, beziehungsweise Fr. 800 einkommt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
1. Es sei Herr Graf eine Entschädigung von Fr. 750 zu verabreichen, in der Meinung, daß sich derselbe damit in den oben erwähnten Beziehungen vollständig befriedigt u. abgefunden erklärt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen.
