Erledigung der Beschwerde des Hrn. alt Gdspräs. Heinrich Schäppi in Oberrieden u. Hrn. Stephan Burkhardt, von Horgen, gegen die Direktion der Polizei wegen einer Polizeimaßregel gegen die Töchtern der Beschwerdeführer.
In Sachen des Herrn Prokurator Ryf, Namens der Herren a. Gemeindspräsident Heinrich Schäppi,  von Oberrieden, und Stephan Burkhardt, von Horgen, letzterer gegenwärtig Weinschenk an der Thorgasse dahier, betreffend Beschwerde über die Direktion der Polizei wegen Anordnung einer polizeilichen Maßregel gegen die Töchtern der Beschwerdeführer,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 14. dieß bringt Herr Prokurator Ryf, Namens der Herren Schäppi und Burkhardt, dem Regierungsrathe folgenden Vorfall zur Kenntniß:
Als am 10. dieß Elisabetha Schäppi, die Tochter des Herrn alt Gemeindspräsidenten Schäppi, in Geschäften nach Zürich gekommen, haben [sic!] sie ihrer Freundin, Ida Burkhardt, Tochter des Herrn Stephan Burkhardt, einen Besuch u. mit derselben in der Stadt einen Spaziergang gemacht, wobei sie, wie es scheine, von einem Polizeibediensteten in Civilkleidern verfolgt u. von demselben, obgleich er in ihrem Benehmen nichts Anstößiges habe finden können, aufgefordert worden seien, mit ihm auf die Hauptwache zu kommen. Um auf der Straße weiteren Scandal zu verhüten, haben sie dieser Aufforderung Folge geleistet, nachdem sie sich vorerst über diesen Schimpf beschwert. Auf der Hauptwache seien sie von dem Polizeiangestellten Muschg  nach ihrem Namen befragt worden, worauf, nachdem sie diesen angegeben, Herr Muschg behauptet habe, die Jgfr. Schäppi sei eine Barbara Trüb von Uster. Nachdem Herr Muschg noch beide Töchtern eines unsittlichen Lebenswandels verdächtigt, u. ebenso über die Wirthschaft des Hrn. Burkhardt geschimpft habe, seien dann die beiden Töchtern entlassen worden. Als letztere diesen Vorfall dem Herrn Burkhardt mitgetheilt, sei dieser zu Herrn Muschg gegangen, um hierüber Auskunft zu verlangen. Von Herrn Muschg sei er aber an Herrn Polizeidirektor Benz gewiesen worden, da Alles im Auftrage des letzteren geschehen sei. Herr Benz habe ihn dann auf seine Anfrage über diesen Vorfall, anstatt seinen Mißgriff einzusehen, beleidigt u. ihm bemerkt, er führe eine unzüchtige Wirthschaft, die man bald schließen werde u. s. f., während Herr Burkhardt eine ganz ehrbare Wirthschaft führe u. die Familien der beiden Beschwerdeführer zu den achtbarsten gehören.
Hierüber beschwert sich nun Herr Ryf namens der Herren Schäppi & Burkhardt u. stellt das Gesuch, daß deren Töchtern durch eine ihre Ehre rettende Schlußnahme Satisfaction gegeben u. der Polizeidirektion die Weisung ertheilt werde, die sowohl für die Sicherung der persönlichen Freiheit  als auch im Interesse eines geregelten Zustandes erforderlich sei.
B. Ueber diese Beschwerde sind folgende Beantwortungen resp. Berichterstattungen eingegangen:
1. von dem Direktor der Polizei, Herrn Regierungsrath Benz:
Am 10. dieß habe ihm Herr Muschg mitgetheilt, der Stadtpolizeidiener Hinnen habe eine Dummheit gemacht, indem er die Jungfern Schäppi u. Burkhart [sic!], im Glauben, die erstere sei die bekannte Trüb von Uster, auf der Straße angehalten u. auf die Hauptwache geschickt habe, worauf er, Herr Benz, den Herrn Muschg beauftragt habe, in seinem Namen dem Hinnen hiefür einen Verweis zu geben. Bald darauf sei dann der Vater Burkhardt auf der Polizeidirektion erschienen u. habe gesagt, es sei ihm mitgetheilt worden, daß über seine Wirthschaft bei der Polizei ungünstige Berichte eingekommen seien; er sei aber ein redlicher Mann und wenn er wüßte, daß seine Wirthschaft nicht ganz in Ordnung geführt würde, so wollte er dieselbe lieber aufgeben u. mit der im gleichen Hause wohnenden Familie Strickler abrechnen. Hierauf habe er, Herr Benz, ihm geantwort[et], daß allerdings solche ungünstigen Berichte eingegangen seien, namentlich ein  Polizeirapport über einen Vorfall vom 8. dieß, den er dem Herrn Burkhardt erzählt habe. Mit Bezug auf den Vorfall mit seiner Tochter habe er, Herr Benz, dem Herrn Burkhardt mitgetheilt, daß er dem Polizeidiener Hinnen hiefür einen Verweis habe geben lassen, worauf Herr Burkhardt erwiedert habe, er sei nicht gekommen, um gegen den Polizeidiener zu klagen, sondern um wegen seiner Wirthschaft zu fragen; er habe sogar ausdrücklich auf eine dießfällige Beschwerde verzichtet, weßhalb er, Herr Benz, zu weitern Maßregeln keine Veranlaßung gehabt habe. Die Angabe, daß er, Herr Benz den Auftrag zur Arrestation der beiden Töchtern gegeben, sei völlig unwahr u. das Gegentheil ergebe sich auch aus dem – unter folgenden – Berichte des Herrn Muschg u. dem Rapport des Polizeidieners Hinnen.
Hinsichtlich der Art, wie die Burkhardtsche Wirthschaft betrieben wird, verweist Herr Benz auf die – ebenfalls unter folgende – Berichterstattung der Stadtpolizei u. auf einen vom 24. dieß datirten Polizeirapport, dessen Inhalt dem Herrn Burkhardt, wie bereits oben bemerkt, von ihm mitgetheilt worden sei. Hieraus ergebe sich, daß diese Wirthschaft unordentlich betrieben werde, wovon freilich die Schuld weniger an Herrn  Burkhardt als vielmehr an Frau Strickler liegen möge; aber er, Herr Benz, sei hienach jedenfalls berechtigt gewesen, dießfalls den Herrn Burkhardt zu warnen, u. wenn auch seine dießfällige Antwort dem letzteren unangenehm gewesen sein möge, so sei doch seine Antwort nicht schnöde gewesen.
Hienach falle die ganz Beschwerde zusammen u. gestalte sich als eine falsche Anklage gegen einen Beamten.
2. Von Herrn Muschg, Angestellter auf dem Fremdenpolizeibüreau:
Als Polizeidiener Hinnen ihm mitgetheilt, daß die wegen Unterschlagung ausgeschriebene Barbara Trüb, von Uster, aus dem Stricklerschen Hause gekommen sei, habe er ihm erklärt, wenn er ganz sicher sei, daß dieses wirklich die Trüb sei, so solle er sie einladen, auf die Hauptwache zu kommen. Unmittelbar nachher seien dann zwei Frauenzimmer auf dem Fremdenpolizeibüreau erschienen, wobei sich aber ergeben, daß hier ein Irrthum obgewaltet. Da ferner die beiden Frauenzimmer erklärt, daß sie eine Barbara Trüb von Uster nicht kennen, so habe er, Herr Muschg, sich über die auf Seite des Polizeidieners Hinnen stattgefundene Verwechslung der Personen entschuldigt, worauf die beiden  Frauenzimmer sich ohne alle u. jede Bemerkung entfernt haben. Als dann nachher Herr Burkhardt auf die Hauptwache gekommen u. über den fragl. Vorfall sowie über die Anschuldigungen gegen seine Wirthschaft Auskunft verlangt, habe er, Hr. Muschg, ihm erklärt, in ersterer Beziehung bleibe es ihm unbenommen, sich dießfalls bei der Polizeidirektion zu beschweren, was er aber nicht habe thun wollen, u. in letzterer Beziehung sei er, Herr Muschg, nicht in der Lage, ihm nähere Details über die Betreibung seiner Wirthschaft mitzutheilen. Daß er, Herr Muschg, die beiden Frauenzimmer eines unsittlichen Lebenswandels beschuldigt, oder über die Wirthschaft des Herrn Burkhardt geschimpft habe, sei eine reine Erfindung u. es habe ihm auch Herr Burkhardt erklärt, daß die beiden Töchtern hievon mit keiner Silbe etwas erwähnt haben, weßhalb auch er, Herr Burkhardt, sich dießfalls nicht beschwert hätte, wenn ihm dieses nicht in seinem Hause selbst angerathen worden wäre; es habe dann auch Hr. Ryf ohne seinen ausdrücklichen Wunsch sich sogleich bereit erklärt, in seinem Namen eine Beschwerde über den fragl. Vorfall einzureichen.
Schließlich fügt Herr Muschg noch bei, daß in dieser Angelegenheit weder er noch Polizei-  diener Hinnen irgend einen Auftrag von Seite der Polizeidirektion erhalten u. daß Hinnen von sich aus u. ohne alle weiteren Aufträge gehandelt habe.
3. Von der Stadtpolizei Zürich:
Das Haus, in welchem Hr. Burkhardt eine Wirthschaft betreibe, gehöre dem Heinrich Strickler von Stäfa, dem wegen Verdacht der Kuppelei das Patent entzogen worden sei. Die Eheleute Strickler stehen aber im Verdacht, daß sie trotz dem noch wirthen & Gelegenheit zur Unzucht geben. Auch sei durch Zeugenaussagen konstatirt, daß sich die Frau Strickler u. eine in schlechtem Rufe stehende Jgfr. Gut oft in der Wirthschaft des Herrn Burkhardt aufhalten.
4. Von Polizeidiener Hinnen:
Als ihm mitgetheilt worden, daß die wegen Diebstals ausgeschriebene Barbara Trüb, von Uster, sich im Strickler'schen Hause aufhalte, habe er auf dieselbe gefahndet, u. als er eine Weibsperson, auf welche die Beschreibung der Trüb gepaßt, mit noch einer andern aus dem Strickler'schen Hause gehen gesehen habe, sei er denselben bis zur Hauptwache gefolgt; dort habe er dem Herrn Muschg über die Sache rapportirt, worauf ihm dieser erklärt habe, „wenn es die ihm beschriebene sei, so solle er dieselbe auf das Paßbüreau einladen“,  was er dann auch, jedoch ohne das geringste Aufsehen zu verursachen, gethan habe. Auf dem Paßbüreau habe sich dann ergeben, daß in Folge der Aehnlichkeit zwischen Jgfr. Schäppi u. Barbara Trüb eine Verwechslung stattgefunden habe.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei dem Herrn Prokurator Ryf zu Handen der Herren Schäppi und Burkhardt von dem Inhalte der in Folge seiner Beschwerde eingezogenen Beantwortungen u. Berichterstattungen Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, daß sich der Regierungsrath unter diesen Umständen zu Verfügungen von seiner Seite nicht veranlaßt sehe, zumal von Seite der Polizeidirektion der Auftrag ertheilt worden sei, dem Stadt-Polizeidiener Hinnen für den von ihm begangenen Mißgriff einen Verweis zu ertheilen.
2. Mittheilung an Herrn Ryf u. an die Direktion der Polizei.
