Gemdrth. Neerach, Staatsbeitrag an Straße II. Kl. nach Stadel.
In Sachen der Gemeinde Neerach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Bülach nach Stadel,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Neerach übersendet mit Schreiben vom 14. Juli die Rechnung über die Baukosten des auf die Gemeinde Neerach fallenden Theilstückes der Straße II. Klasse von Stadel nach Bülach mit dem Gesuch um Zutheilung eines Staatsbeitrages. Es wird dabei bemerkt, daß diese Straße der Gemeinde Neerach keinen Nutzen bringe, sondern nur Kosten für den Bau & den künftigen Unterhalt, weßhalb das Gesuch im Sinne des § 9 des Straßengesetzes wesentlich berücksichtigt werden möchte, da die allgemeine Nothlage ja hinlänglich bekannt sei.
B. Das Statthalteramt Dielsdorf unterstützt das Gesuch des Gemeindrathes und findet, es dürfe die Gemeinde Neerach unter diesen Umständen bei Zutheilung eines Staats-  beitrages mehr als gewöhnlich berücksichtigt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Theilstück der Straße II. Klasse Bülach–Stadel im Gemeindsbanne Neerach ist schon seit längerer Zeit fertig erstellt & mit Wärter versehen.
Die für diese Straßenbaute eingereichte Rechnung ist arithmetisch richtig & vollständig mit Belegen versehen, sie beläuft sich auf Fr. 4633 11 Rp., während der Voranschlag 6100 Fr. aufweist. Die einzelnen Posten in Voranschlag und Rechnung verhalten sich gegen einander wie folgt:
Voranschlag.
Rechnung.
1. Landerwerbung
Fr.
1444
74
Rp.
  
Fr.
1444
26
Rp.
2. Unter- & Oberbau
“
4087
91
“
“
3028
10
“
3. Verschiedenes
“
567
35
“
“
160
75
“
Summa
Fr.
6100
–
Fr.
4633
11
Rp.
Die Minderkosten resultiren aus der wohlfeileren Verakkordirung; im Voranschlag ist namentlich der Preis für das Steinbett pro m3 à 7 Fr. und Bekiesung pro m3 à 3 Fr. zu hoch angesetzt gewesen, indem dieses Material ganz in der Nähe der Straßenbaute erhältlich war. In der Rechnung sind einzelne Posten in Anschlag gebracht worden, welche bei Ertheilung eines Staatsbeitrages nicht berücksichtigt wer-  den können, nämlich:
Zinsvergütung für Landentschädigung
Fr.
4
05
Rp.
Kosten amtlicher Beschlüsse, Schätzungskommission
“
88
25
“
Taggelder für Gemeindräthe
“
72
50
“
Summa
Fr.
164
80
Rp.
Die bei Ertheilung eines Staatsbeitrages zu berücksichtigende Summe beträgt daher Fr. 4633 11 – Fr. 164 80 = Fr. 4468 31 Rp. und für die 470m lange Strecke Fr. 9.5 per m.
Neerach ist zwar keine große Gemeinde, es gibt aber hier nach den statistischen Tabellen gleichsam keine Gemeindesteuern, weßhalb von einer außerordentlichen Belastung der Gemeinde durch den fraglichen Straßenbau nicht die Rede sein kann.
Die Direktion beantragt nun einen Staatsbeitrag gemäß der Quote von 290 pro mille d. h. Fr. 1295 70 Rp. oder rund 1300 Fr. zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Neerach wird an die Kosten des auf ihrem Gebiete liegenden Theilstückes der Straßenbaute II. Klasse von Stadel nach Bülach ein Staatsbeitrag von 1300 Fr. [ertheilt].
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neerach un-  ter Rückstellung der Rechnung & Belege durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
