Bewilligung a. d. Nordostbahndir. z. Aushingabe v. Obligationen im Gesammtbetrage v. 6 Millionen Franken.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 29. dieß an, da die Einzeichnungen auf das Anleihen von drei Millionen bis zum 26. dieß die Summe von Franken 7,116,000 erreicht haben, so habe der Verwaltungsrath der Gesellschaft beschlossen, von  obiger Summe den Betrag von sechs Millionen Franken anzunehmen, so zwar, daß kein Subskribent bei seiner Unterschrift behaftet sei, sondern jeder Einzeichner das Recht habe, innert einer Frist ganz oder theilweise zurückzutreten, in keinem Falle aber würde eine größere Summe als sechs Millionen angenommen.
Zu diesem Ende hin stellt die Direktion das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die unterm 12. dieß ertheilte Bewilligung zur Aushingabe von Obligationen auf die Summe von sechs Millionen ausdehnen, und verweist zur Begründung auf die früher gemachte Darstellung der ökonomischen Lage der Gesellschaft. Im Weitern führt sie an, wenn Zweifel darüber herrschen sollten, ob durch die von der Gesellschaft beabsichtigte Ausdehnung des Anleihens resp. die dadurch veranlaßte größere Verwendung von Kapitalien zum Eisenbahnbau die Grundbesitzer des Landes in eine ungünstigere Lage versetzt würden, so könne gewiß nicht nur als höchst wahrscheinlich, sondern geradezu als ausgemacht bezeichnet werden, daß der Mehrbetrag der Einzeichnungen über die Summe von drei Millionen Franken hinaus, welcher größ-  tentheils liquid sein werde, nicht auf Grundeigenthum im Lande ausgeliehen, sondern bei industriellen Unternehmungen im In- oder Auslande angelegt würde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in dem Beschlusse vom 12. dieß enthaltenen Gründe,
beschließt:
I. Es wird der Nordostbahngesellschaft die Bewilligung ertheilt, für weitere drei Millionen, somit im Ganzen für sechs Millionen Franken Obligationen aushinzugeben.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer.
