Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Insinuati. e. Gerichtsakts an Joh. Arnold Sieber v. Hirslanden in Californien.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
1. October 1875.]
Das Obergericht ersucht mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. um Vermittlung der Insinuation einer vom Bezirksgerichte Z체rich in Scheidungssachen der Eheleute Sieber erlassenen Citation des Beklagten Joh. Arnold Sieber, von Hirslanden, gegenw채rtig in Vallejo in Californien.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
