Kantonsrathsbureau. Mittheil. d. Resultates d. letzten Volksabstimmung.
Mit Begleitschreiben vom 23. v. Mts. übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Beschluß dieser Behörde vom gl. T. betr. die Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 8. v. Mts. mit dem Gesuche für die Aufnahme der durch diese Volksabstimmung angenommenen Gesetze in das Amtsblatt, Abth. Gesetze u. Verordnungen, u. in die Gesetzessammlung besorgt zu sein.
Hievon wird, da dem bereits gestellten Gesuche bereits durch Cirkularbeschluß vom 23. v. Mts. entsprochen worden ist, lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
