Aktiengesellschaft „Feigen-Kaffee-Fabrik“ in Zürich. Genehmig. ihrer Statuten.
Die Aktiengesellschaft für Errichtung einer Feigen-Kaffee-Fabrik mit der Firma J. Schwarzenbach und Cie. stellt das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten wird unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß
a. der Name der Gesellschaft dem § 1343 des privatrechtl. Gesetzbuches angepasst werde;
b. das Aktienkapital wirklich einzubezahlen sei.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
