Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Anna Kreuzberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Juli 1875.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 24. d. Mts. in Auslieferungssachen der Anna Kreuzberg geb. Settele von Barxleben mit:
Herr Fürsprech Dr Ottenhofer in Zürich habe gegen die vom Bundesrathe unterm 20. dieß bewilligte Auslieferung aus dem Grunde Einsprache erhoben, daß der schweiz.-deutsche Auslieferungsvertrag nur dann zur Auslieferung wegen Kuppelei verpflichte, wenn diese Handlung „mit minderjährigen Personen“ verübt worden sei, während das gegen die Kreuzberg in Augsburg erlassene Urtheil einfach von „Kuppelei“ rede.
Der Bundesrath habe desshalb beschlossen, den Fall gemäß Art. 58 des Organisations-  gesetzes vom 27. Juni 1874 dem Bundesgerichte zur Entscheidung zu überweisen. Es möge mit Rücksicht hierauf die provisorische Verhaftung der Genannten bis auf Weiteres fortdauern.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
