Anfrage d. Kreispostdirekt. Zürich betr. Ausführung des Vertrages üb. [Errichtung] eines Telegraphenbüreau in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Octob. 1858.]
Die Kreispostdirektion Zürich zeigt mit Schreiben vom heutigen Tage an, sie sei von dem Bundesrathe beauftragt worden, mit Bezug auf die Ausführung des Vertrages vom 10 / 15. Juli über Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon mit dem Regierungsrathe in Unterhandlungen zu treten und stellt die Anfrage, an welche Direktion sie sich in Sachen zu wenden habe.  
Es wird verfügt:
Die Staatskanzlei ist beauftragt, der Kreispostdirektion Zürich zu erwiedern, die fragliche Angelegenheit sei von dem Regierungsrathe der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten zur Antragstellung überwiesen worden, die Postdirektion habe daher mit dieser Direktion weitere Verhandlungen zu pflegen.
