Begnadigungsgesuch Joseph Schreiner a. Baden.

[Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1886.]
Joseph Schreiner, Spengler von Oppenau, Großh. Baden, dato in Besançon, stellt mit Eingabe an den Regierungsrath vom 25. vor. Mts. unter Mittheilung, daß er durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 1. März 1885 wegen Schriftenfälschung zu 8 Tagen Haft u. dreijähriger Landesverweisung  verurtheilt worden sei, das Gesuch um Erlaß der noch restirenden zwei Jahre Landesverweisung, um seiner in Zürich zurückgebliebenen Familie besser vorstehen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschließt:
Dem Petenten ist zu erwiedern, daß die Verwaltungsbehörden zur Behandlung seines Gesuches inkompetent seien, er sich somit an die hiefür zuständige Gerichtsstelle wenden möge.
