Temporäre Aufenthaltsbewilligung an Herrn Joh. Peter Offermann von Elberfeld.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, dem Herrn Joh. Peter Offermann von Elberfeld, gestelltem Gesuche entsprechend, den Aufenthalt im hiesigen Canton auf die Dauer von zwey Monaten in der Meinung zu gestatten, daß er in der Zwischenzeit entweder einen Heimathschein oder einen Paß beyzubringen habe.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Offermann durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
