Oester. Bezirkshauptmannschaft Imst. Einberuf. e. Josef Pfefferle v. Amzl [recte: Arzl] in d. Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen.
9. September 1869.]
Der k. k. oester. Bezirkshauptmann zu Imst ersucht mit Zuschrift vom 7. dies, den [sic!] 1849 geborenen Josef Pfefferle, von Amzl, welcher sich zur Zeit in Zürich auf Arbeit be-  finden soll, anzeigen zu lassen, daß er bei der jüngst stattgehabten Militär- & Landesschützenlosung stellungspflichtig geworden sei & sich am 18. dies zu Imst einzufinden habe.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überweisen.
