Erstellung d. Brücken üb. d. Grenzbach Zollikon–Küsnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Hochwasser vom 3. und 4. Juni d. Js. hat die  steinerne Doppelbrücke über den Grenzbach zwischen Zollikon und Küsnacht an der Seestraße I. Klasse No 9 weggerissen.
Die Brücke bestund aus 2 Oeffnungen von je 1.3m und 0.9m Höhe, die Dicke des Mittelpfeilers ist 0.4m. Diese Oeffnungen sind offenbar für starke Gewitterregen zu klein, und es haben dieselben schon wiederholt den Durchfluß des Wassers gehemmt.
Die Inspektion hat behufs Erweiterung der Brücke [dieselbe soll bei gleicher Höhe eine lichte Weite von 3m erhalten] und Erstellung eines eisernen Oberbaues Zivilingenieur Berchtold und Rob. Reimann in Wald veranlaßt, dießbezügliche Forderungseingaben zu stellen.
Berchtold verlangt per 100 Kilos Fr. 38.–
Reimann        “         “      “      “     “   34.–
Das Gewicht des Oberbaues beträgt im Ganzen 2651.7 Kilos und stellen sich die Angebote von Berchtold auf Fr. 1007 65 Rp. und von Reimann auf Fr. 901 58 Rp.
Was den Unterbau anbelangt, so übernimmt Maurermeister Rosenberger in Küsnacht die Ausräumung des Bachbettes, das Abbrechen der noch vorhandenen Mauertheile, das Fundamentgraben, den Bau der Widerlager, die Beschotterung der Fahrhabe und die Anschaffung des nöthigen Materials,  Alles um die Summe von Fr. 190.
Die Gesammtkosten stellen sich sonach auf Fr. 1091 58 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau der Brücke über den Grenzbach zwischen Zollikon & Küsnacht ausführen zu lassen, und die Arbeiten folgendermaßen zu vergeben:
a. den Unterbau mit den nöthigen Nebenarbeiten dem Maurer Rosenberger in Küsnacht um die Aversalsumme von Fr. 190.
b. den eisernen Oberbau dem Robert Reimann in Wald für seine Forderung von Fr. 901 58 Rp.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
