Schreiben an die Reg. von St. Gallen, betreff. die Conferenz in Oestr. Postsachen.
Mit Schreiben vom 9t. hjs. erwiedert die Regierung von St. Gallen auf die hierseitige Zuschrift vom 7t. g. M. sie müße entschiedenes Gewicht darauf legen, daß die Conferenz in Oesterreichischen Postsachen nicht über den 22ten. hinaus verzögert, sondern an diesem Tage abgehalten werde,  
Es wurde hierauf beschloßen.
I. Der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] zu erwiedern, daß man auf diesen Zeitpunkt die Conferenz annehme.
II. Hievon dem Postdepartemente Kenntniß zu geben, um theils davon auch die Postdirektion von Basel-Stadt in Kenntniß zu setzen, theils die übrigen nöthigen Einleitungen auf diesen Termin zu treffen.
