Volljährigkeitserklärung des Gotth. Halbheer a/Moos Fischenthal.
In Sachen des Gottfried Halbheer auf Moos, Gemeine Fischenthal, geboren den 17. Januar 1842, Sohnes des sel. Kasp. Halbheer u. der Frau Anna Barbara geb. Lätsch
betreffend Volljährigerklärung
hat der Regierungsrath
auf den Antrag des Bezirksrathes Hinweil vom 30. v. Mts, das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Fischenthal u. die zustimmenden Erklärungen der nächsten Anverwandten des Petenten, 
nach Einsicht eines Antrages des ausserordentlichen Stellvertreters des Direktors der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt u. ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.  
I. Mittheilung an den Petenten u. an de Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal.
