Georg [Ludwig] Klink v. Unterthalheim; Landrecht.
Mit Eingabe vom 4. Mai stellt Hr. Fürsprech J. Bannwart in Wyl, Kt. St. Gallen, Namens des Hrn. Georg Ludwig Klink, Bauführer, von Unterthalheim - Württemberg, welcher am 23. Septbr. 1877 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und  die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Mai d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Klink.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Georg Ludwig Klink wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Elsau und an die Finanzdirektion.
