Rek. d. Hs. Heinr. Frei u. Mithafte in Weißlingen betr. Gültigkeit einer Friedensrichterwahl.
In Sachen des Herrn Hs. Heinrich Frei und Mithaften von Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit einer Friedensrichterwahl,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
D. Unterm 1 Novemb. d. Js. hat der Bezirks-  rath Pfäffikon beschloßen:
1.) Seien die Rekurrenten abgewiesen.
2.) Haben sie die Kosten zu bezahlen etc. 
E. In ihrer vom 10 Mai datirten Eingabe wiederholen die Rekurrenten im Wesentlichen die gegen die Gültigkeit der Wahl beim Bezirksrathe geltend gemachten Gründe, daß nämlich die Wahl einer außerordentlichen Gemeindsversammlung vorgenommen worden, ohne daß die Mehrheit der stimmfähigen Bürger an der Versammlung Theil genommen habe.
F. In seiner vom 16 Novbr. datirten Rekursbeantwortung gibt der Bezirksrath Pfäffikon zu, daß die Versammlung eine außerordentliche gewesen, behauptet dann aber, daß zur Vornahme von Wahlen in außerordentlichen Versammlungen nicht die Mehrzahl aller stimmfähigen Bürger erforderlich sei; wenn auch der Buchstabe der Verfaßung sich darüber nicht bestimmt ausspreche, so sei es im dortigen Bezirk Praxis, auch in außerordentlichen Versammlungen, ohne sich darum zu kümmern, ob die Mehrzahl der Aktivbürger anwesend sei oder nicht, Wahlen vorzunehmen;  es seien ja sogar die gesetzlich angeordneten Erneuerungswahlen in den Stillstand, Gemeindrath etc. gar nicht auf die ordentlichen Gemeindsversammlungen im Frühling und Herbst, sondern auf außerordentliche verlegt. Nach der Ansicht des Bezirksrathes wäre ein dieser Praxis entgegengesetztes Verfahren nur hemmend und beschwerlich.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Nach § 80 der Staatsverfaßung ist bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen zur Gültigkeit der Verhandlungen (d. h. ohne Ausnahme, betreffend dieselben Beschlüße in Gemeindsangelegenheiten oder Wahlen in die Gemeindsbehörden) die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich. In der Regel läßt sich die Wiederbesetzung einer in der Zwischenzeit erledigten Stelle ohne irgend welchen Nachtheil auf die nächste ordentliche Versammlung verschieben; ist dagegen die frühere Wiederbesetzung dringend nöthig, so wird es auch nicht schwer halten, die Mehrheit der Bürger zur Theilnahme an den Verhandlungen zu bestimmen. Sollten wirklich, wie der Bezirksrath in  seiner Beantwortung anführt, die Gemeindsversammlungen, in denen die ordentlichen Erneuerungswahlen stattfinden, im Bezirke Pfäffikon als außerordentliche Versammlungen betrachtet werden, so wäre dieß ein großer Irrthum, indem jene Verhandlungen, wenn in dem betreffenden Jahre die übrigen in einer ordentlichen Versammlung vorzunehmenden Geschäfte früher erledigt werden, als Fortsetzung solcher ordentlichen Versammlungen zu betrachten sind, demgemäß es durchaus nicht die Meinung hat, daß bei den ordentlichen Versammlungen alle auf dieselben zu verlegenden Geschäfte an einem und demselben Tage erledigt werden müßen. Da nun im vorliegenden Falle allseitig zugegeben wird, daß an der fraglichen außerordentlichen Versammlung nicht die Mehrheit der in der Gemeinde befindlichen Stimmberechtigten Antheil genommen, so sind die dießfälligen Verhandlungen gemäß der eingangserwähnten Verfaßungsbestimmung ungültig.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:  
I. Sei der Rekurs begründet, der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben, und die bestrittene Wahlverhandlung vom 2 Oktober als ungültig erklärt.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren dagegen von den Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Weißlingen und an die Rekurrenten.
