Vollziehungsbeschlüße zu dem Gesetze betr. die Geschäftsagenten.
Der Regierungsrath hat betreffend die Vollziehung des Gesetzes vom 23 Weinmonat, betreffend die Geschäftsagenten;
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 1sten dieß;
nachfolgende Vollziehungsbeschlüße gefaßt:
I. Zu § 2. der Finanzrath wird mit Einforderung Prüfung und Aufbewahrung der von den Geschäftsagenten zu leistende Personalkaution von Frkn. 3200 sowie mit dem Bezug der Patentgebühr von Frkn. 16 beauftragt, zu welchem Behufe ihm von jeder Ertheilung eines Geschäftsagentenpatents Kenntniß zu geben ist.
II. Zu § 3. der Regierungsrath wird im gegebenen Falle entweder von sich aus entscheiden, oder das betreffende Regierungskollegium zur Begutachtung auffordern, ob die Bewerbung eines  Geschäftsagentenpatents als unvereinbar mit der gehörigen Besorgung der einem Verwaltungsbeamteten obliegenden Geschäfte erscheinen.
III. Zu § 16 die Bestimmung über Aushingabe der Cautionen der Geschäftsagenten sind dem Finanzrathe zur Nachachtung mitzutheilen.
Mittheilung von Disp. I u. III an den Finanzrath zur Vollziehung.
