Ulrich u. Cie Bericht für Zürich, Genehmig. v. Plänen für e. neues Druckereigebäude.

Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens der Firma Ulrich & Cie im Berichthaus - Zürich vom 21. Juni um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über ein neu zu erstellendes Druckereigebäude;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis vom 15. Juli;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die vorliegende Pläne werden genehmigt.
II. Die Petentin wird angewiesen, nach Vollen-  dung der Bauten dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
3. [sic!] Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Pläne, an Fabrikinspektor Schuler, Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
