Ausstellung e. Empfehlung zu [Ertheilung] e. Pulververkaufspatentes an [Heinrich] Hauser in Richtersweil.
Herr Heinrich Hauser in Richtersweil stellt das Gesuch um eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver, da die bisherige Pulververkäuferin daselbst auf das ihrige verzichtet habe.
Der Gemeindrath Richtersweil ertheilt dem Petenten ein sehr günstiges Leumdenszeugniß und erklärt überdieß, daß die zur Aufbewahrung des Schießpulvers bestimmte Lokalität in allen Beziehungen die nöthige Sicherheit gewähre.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Erwerbung  eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Polizei.
