Antrag an den Großen Rath betreffend die Anlegung einer Hauptstraßenverbindung von Winterthur nach Andelfingen, und von dort aus an die Cantonsgrenze.
Mit Weisung vom 23. d. M. hinterbrachte der Finanzrath ein ausführliches Gutachten in Betreff der Anlegung einer Hauptstraßenverbindung von Winterthur nach Andelfingen, und von dort aus an die Cantonsgrenze. 
Da nun hierüber ein von der dießfalls niedergesetzten Commißion des Großen Rathes gestellter Antrag vorhanden ist, so hat der Regierungsrath die Frage einstweilen nur mit Hinsicht auf denselben berathen und beschloßen, der Höchsten Behörde nachfolgenden, als Abänderungsantrag dem Commißionalgutachten beyzufügenden Beschlußesentwurf nebst Weisung zu hinterbringen.
Beschlußesentwurf.
1.) Die Straße von Winterthur bis an die Thurbrücke zu Andelfingen ist zur Hauptstraße erhoben.
2.) Die Richtung des bereits ausgeführten ganz neuen Straßenabschnittes durch die Gemeindsbezirke Veltheim, Ober-Ohringen und bis Hettlingen ist beyzubehalten; diejenige der übrigen Strecken dagegen einer nochmahligen Prüfung zu unterwerfen.  
3.) Der Regierungsrath ist beauftragt, die verschiedenen Straßenrichtungen von der Thurbrücke zu Andelfingen bis an die Cantonsgrenze untersuchen zu laßen, in der Meinung, daß der Regierungsrath dem Großen Rathe mit Beförderung einen Antrag über die Fortsetzung der Hauptstraße von der Brücke zu Andelfingen bis an die Grenze des Cantons gegen den Rhein hinterbringe.
(Dieser dritte Artikel ist mit Mehrheit beschloßen.)
Dieser Antrag wird mit nachfolgender Weisung begleitet:
Weisung:
Es hat der Regierungsrath ordnungsgemäß das von einer Commißion des Großen Rathes abgefaßte Gutachten betreffend die Erhebung der Straße von Winterthur nach Feuerthalen zu einer Straße erster Claße, in Berathung genommen, und gibt sich nunmehr die Ehre, der Höchsten Behörde in Beylage seine dießfälligen Anträge zu hinterbringen, welche im Wesentlichen mit denjenigen der Commißion übereinstimmen, und bloß hinsichtlich der künftigen Untersuchungen über die Straßenverbindung von Andelfingen bis an den Rhein noch eine angemeßener scheinende bestimmtere Redaction enthalten.  
Die verschiedenen Eröffnungen, welche theils von Badischer Seite, theils von den Stadträthen in Stein und Dießenhofen, die letztere unterstützt, durch die Regierung des Standes Thurgau, eingelangt sind, geben Stoff zu wichtigen Untersuchungen über die Auswahl der zweckmäßigsten Verbindungspunkte, und es sind dießfalls sorgfältige Berathungen angeordnet, deren Ergebniße den Regierungsrath in den Stand setzen werden, zu beurtheilen, welche Richtung die vortheilhafteste, und ob solche vielleicht auf mehr als einen Punkt auszuführen sey. Er wird daher nach Annahme des vorliegenden Beschlußes nicht ermangeln, die dießfälligen Arbeiten zu befördern, um der Höchsten Behörde sein Gutachten zu hinterbringen.
Das mündliche Referat über diesen Gegenstand ist dem HHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau übertragen.
