Staatsanwaltschaft. Zuschr. betr. Beurtheil. d. Jb Peter v. Uhwiesen & d. Philipp Maag in Neunkirch.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Januar 1867
Die von der Staatsanwaltschaft mit Zuschrift vom 28. dies vorgelegten Akten betreffend Beurtheilung des eines betrüglichen Bankerottes angeklagten Jacob Peter, Mehlhändler von Uhwiesen & des der Gehülfenschaft verdächtigen Auswanderungsagenten Philipp Maag in Neunkirch, Kts Schaffhausen, werden der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
