Errichtung v. Parallelklassen an d. III. Klasse d. Industrieschule.
Die Lehrer des Französischen und Englischen an der III. Klasse technisch der Industrieschule, welche gegenwärtig 35 Schüler zählt, stellen das Gesuch, daß für das Wintersemester 1875/76 die Klasse für ihre Fächer in 2 Parallelen getheilt werde, in der Meinung, daß die Stundenzahl für jedes Fach um eine Stunde reduzirt werde. Da § 186 des Unterrichtsgesetzes die Theilung unter den angeführten Verhältnissen gestattet und während des Winterhalbjahres wegen Nichtbestehen einer 4. Klasse Lokal und Lehrkräfte verfügbar sind, so beantragen die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath Berücksichtigung des Gesuches.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Winterhalbjahr 1875/76 wird die Theilung der III. Klasse technisch der Industrieschule in 2 Parallelen für die Fächer des Französischen und Englischen genehmigt und der hiefür erforderliche Kredit bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
