Note des Großherzoglich Badischen Gesandten betreffend Sequestration Badischer Güter im Thurgau.
Mit Schreiben vom 1. d. M. macht die Vorörtliche Behörde dem Regierungsrathe Mittheilung von einer Zuschrift des Großherzoglich Badischen Minister-Residenten, durch welche derselbe darauf dringt, daß seine Note vom 12 Octobris v. J. betreffend den durch die Regierung des Standes Thurgau auf Großherzogliches Staatsgut gelegten Beschlag, beförderlich und  auf entsprechende Weise beantwortet werden mögte.
Diese Akten werden den hiesigen HHerren Committierten zu der Conferenz über die Badischen Sequestrationsangelegenheiten zugestellt.
