Gesuch des Festkomites f. Eröffnung der Nordostbahn um Einberufung v. Militär auf den Eröffnungstag.
Das von der Direktion der schweizerischen Nordostbahn für die Anordnung der Eröffnungsfeier der Bahn bestellte Festkomite berichtet mit Schreiben vom 13. Juni, daß die besagte Direktion unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes die feierliche Eröffnung der Eisenbahn von Zürich nach Romanshorn auf den 25. Juni festgesetzt habe und daß dem Programme gemäß Abends nach Ankunft des Festbahnzuges in Zürich ein Festzug vom Bahnhof nach dem Kasino stattfinde. Das Festkomite hält es für wünschbar, daß eine Abtheilung Militär zugezogen werde und stellt das Gesuch, auf diesen Tag eine Kompagnie Jäger, ein Detaschement Artillerie mit den erforderlichen Piecen und eine Militärmusik einzuberufen und dem Komite zur Verfügung zu  stellen. Die Militärmusik hätte auf neun Uhr Morgens, die Infanterie und Artillerie aber erst auf vier Uhr Abends an den hiefür später noch zu bezeichnenden Plätzen sich einzufinden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von der Mittheilung des Zeitpunktes der Eröffnungsfeierlichkeit am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Sei das Gesuch des Komite um Einberufung der bezeichneten Militärabtheilungen der Direktion des Militärs zur Erledigung in entsprechendem Sinne zu übermachen.
III. Mittheilung dem Festkomite (l. M. v. h. T.) und der Direktion des Militärs.
