Eid. Depart. d. Innern, Zuschrift betr. Entbindung d. [Friedrich] Schuler in Wetzikon v. sr. Verpflichtung als Besitzer e. engl. Zuchtpferdes.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1875.]
Das eid. Departement des Innern theilt in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 6. d. Mts. betreffend den Jahresbericht über die englischen Zuchtpferde, mit Zuschrift vom 12. gl. Mts. diejenigen Bedingungen mit, unter welchen Hr. Friedrich Schuler in Wetzikon von den als Stutenbesitzer eingegangenen Verbindlichkeiten entlassen werden könne.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/0614]
