Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Vollziehung des Art. 37 der eidg. Militärorganisation & Anzeige von der Ernennung v. Instructoren.
Betreffend Wahlen von zürcherischen Offizieren in den eidgenössischen Stab und Ernennung von hiesigen Offizieren und Unteroffizieren zu eidgenössischen Instructoren,
ergibt sich:
A. Am 5. Februar d. Js. haben laut No. 6 des Bundesblattes Wahlen in den eidgenössischen Stab Statt gefunden, von welchen einige auf hiesige Offiziere und Aerzte gefallen sind. Die diese letztern betreffenden Ernennungen sind aber bis jetzt dem Regierungsrathe nur zum Theil zur Kenntniß ge-  bracht worden und ebenso ist von den dem Vernehmen nach erfolgten Entlassungen hiesiger Offiziere noch gar keine Anzeige gemacht worden, obgleich Art. 37 der eidgenössischen Militärorganisation festsetzt, daß den betreffenden Kantonen von Ernennungen und Entlassungen von eidgenössischen Stabsoffizieren sogleich Kenntniß gegeben werden soll; dagegen wurde dem Vorschlag des Regierungsrathes vom 13. August v. Js., den Herrn Bataillonsarzt Dr. Stocker zu einem Divisionsarzt zu ernennen durch den Bundesrath allem Anschein nach keine Folge gegeben, so daß der Kanton Zürich keinen Gesundheitsoffizier höhern Rangs bei der eidgenössischen Armee hat.
B. Schon im Lauf des vorigen Jahres wurden zufolge einer, vor wenigen Tagen, durch das Artillerie-Kommando der Direktion des Militärs gemachte Mittheilung, zu eidgenössischen Unterinstructoren ernannt und verwendet, der Kanonier-Wachtmeister Joh. Leemann von Meilen und der Trainkorporal Joh. Jud von Egg, ohne daß die mindeste offizielle Anzeige darüber eingegangen wäre und ebenso fand in jüngster Zeit die Ernennung eines Bataillons-Kommandanten, Herrn Joh. Konrad Graf von Brütten zum eidgenössischen Scharfschützen-Instructor ohne weitere Mittheilung statt, als daß man dieselbe im Bundesblatt lesen konnte, ein Verfahren das unmöglich gebilligt werden kann, noch im Interesse des Dienstes  liegt.
Die Direktion des Militärs fand sich daher veranlaßt, das Schweizerische Militärdepartement hierauf aufmerksam zu machen, und gegen dasselbe den Wunsch auszudrücken, daß (abgesehen von der allfällig später zu behandelnden Frage, ob es überhaupt angehe, daß ohne vorherige Einfrage bei der Kantonsregierung oder der betreffenden Militärdirektion Offiziere oder Unteroffiziere zu eidgenössischen Instructoren ernannt werden) sowohl über obbezeichnete Ernennungen als in zukünftigen Fällen (analog mit den in § 37 der eidgenössischen Militärorganisation enthaltenen Bestimmungen) dem Kanton beförderliche Mittheilung gemacht werden möchte, da die Unterlassung einer solchen Anzeige den Uebelstand mit sich führe, daß einerseits solche Instructoren auf den Korps-Kontrolen vielleicht unnützerweise belassen werden, anderseits der Montirungsersatz soweit dieser für die vom Staate bezogenen Uniformstücke zu leisten sei, nicht gefordert werden könne.
C. Dabei ist zugleich die Frage aufgeworfen worden, ob die zu eidgenössischen Instructoren ernannten Officiere, wirklich zum Stab zählen oder nicht, indem dies von Einfluß auf die Anstellung derselben bei den Kantonal-Truppen sein müsse, da es z. B. nicht gleichgültig sei, ob ein Bataillons-Kommandant  wenn sein Bataillon in Dienst trete, erscheine, oder aber wegen seiner Eigenschaft als eidgenössischer Instructor, bei demselben keinen Dienst leisten könne.
D. Das Schweizerische Militärdepartement hat hierauf erwiedert, daß eine Anzeige an die Kantone nur bei Erenennungen [sic!] und Entlassungen von Offizieren des eidgenössischen Stabes zu machen sei, keineswegs aber bei etwaigen andern Ernennungen oder Entlassungen.
Herr Kommandant Graf und die Artillerie-Unter-Offiziere Lehmann [sic!] und Jud seien nicht in den eidgenössischen Stab eingetreten, sie bekleiden in demselben keinen Grad, folglich finde der § 37 auf dieselben auch keine Anwendung.
Daraus beantworte sich die diesseitige Frage über die Stellung der Genannten von selbst, und was die Frage betreffe, ob Herr Graf seine Kommandantenstelle im Kanton Zürich beibehalten könne, so sei dies nicht ausdrücklich entschieden, wenn aber je zwischen seiner Stellung als Bataillons-Kommandant und derjenigen eines Instructors der Scharfschützen Collision entstehen sollte, so dürfte sich dann fragen, ob der Bundesrath von Art. 6 Lemma 2 des Gesetzes vom 18. Juli 1850 (sollte wohl heißen 19. Juli) Gebrauch machen wolle, oder nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
I. Es sei bei dem Bundesrathe der Wunsch auszudrücken, daß von Ernennungen, Beförderungen und Entlassungen von Offizieren oder Beamten im eidgenössischen Stab nach Inhalt des unter dem allgemeinen Titel „Ernennungen und Entlassungen“ gebrachten Art. 37 der eidgenössischen Militär-Organisation den Kantonen beförderlichst Kenntniß gegeben werden möchte, was mit Bezug auf die laut Bundesblatt No 6 ernannten und beförderten Offiziere bis jetzt nur zum Theil und von den dem Vernehmen nach erfolgten Entlassungen noch gar nicht geschehen sei. Zugleich sei die Bemerkung damit zu verbinden, daß der Regierungsrath sehr gewünscht hätte, es wäre auf seinen unterm 13. August v. J. gemachten Vorschlag zu Bestellung eines Divisionsarztes in der Person des Herrn Bataillonsarztes Dr. Stocker Bedacht genommen worden, da der Kanton Zürich ungeachtet seines starken Kontingents und Gesundheitspersonale keinen Gesundheitsoffizier von höherm Rang bei der Armee habe.
II. Sei dem Bundesrathe anzuzeigen, daß ein Instructor und zwei Unterinstructoren für den eidgenössischen Militär-Unterricht in den Personen des Herrn Bataillonskommandanten Graf von Brütten in Riesbach, Kanonier-Wachtmeister Leemann von Meilen, und Train-Korporal Jud von Egg, und zwar  die beiden Letztern schon im Laufe des vorigen Jahres angestellt worden seien, ohne daß irgend welche Anzeige diesfalls gemacht worden. Der Regierungsrath stehe in der Ansicht, daß ein solches Verfahren unmöglich im wohlverstandenen Interesse des Dienstes liegen könne, indem die Kantone doch wissen müssen, ob sie über ihre eigenen Leute noch disponiren können oder nicht, weshalb dann auch, abgesehen davon, ob überhaupt nicht eine Einfrage der Ernennung vorauszugehen hätte, doch mindestens eine nachherige Anzeige darüber gemacht werden sollte, analog mit den im Art. 37 der eidgenössischen Militärorganisation enthaltenen Bestimmungen, und es sei deshalb der Bundesrath zu ersuchen, die nöthigen Verfügungen zu treffen, daß die rückständigen Anzeigen noch gemacht, und im Verfolg ebenso verfahren werde, l. M. v. h. T.
