Beschluß betr. Errichtung v. Parallelklassen an der untern Industrieschule für das Schuljahr 57/58.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sollen Parallelklassen für die 1te, 2te u. 3te Klasse, sowie ein Parrallelkurs für 1 Stunde gemeinschaftlichen Gesang an der untern Industrieschule auch für das Schuljahr 1857/58 errichtet werden.
II. Für den ersten Kurs der obern Industrieschule wird die Errichtung einer Parallelklasse in den Lehrfächern der deutschen u. der französischen Sprache, der Geschichte u. Geographie u. zweier Parallelklassen im Lehrfach der englischen Sprache u. für den 2t Kurs der obern Industrieschule die Errichtung einer Parallelklasse in den Lehrfächern der Geschichte, der deutschen u. der englischen Sprache für das Schuljahr 1857/58 mit der Beschränkung bewilligt, daß, falls im Laufe des Schuljahres in einem dieser Fächer die Zahl der Schüler sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge betreffend Aufhebung der Parallelklasse für das betreffende Fach zu hinterbringen hätte.
3. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, die wöchentliche Stundenzahl der an der gesammten Kantonsschule stattfinden-  den Turnübungen auch im Schuljahr 1857/58 für so lange, als die Zahl der Schüler sich nicht erheblich vermindert, von 16 auf 22 zu erhöhen.
4. Die für den Unterricht an den Parallelklassen zu bestellenden Lehrer sind in der bisherigen Weise zu entschädigen.
5. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
