Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Maria Favrat-Liechti in Lausanne.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Maria Favrat-Liechti von Epelinges in Lausanne vom Statthalteramte Zürich wegen ausgezeichneten Diebstals im Betrage von 20 Fr. verfolgt u. in Lausanne festgenommen, soll nunmehr zu ihrer Beurtheilung anher ausgeliefert werden
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Regierung des Kantons Waadt in einem bezüglichen Schreiben um die Auslieferung ihrer Kantonsbürgerin Maria Favrat-Liechti anzugehen resp. im Weigerungsfall von derselben die Zusicherung zu verlangen, daß die Angeschuldigte nach waadtländischen Gesetzen zur Rechenschaft werde gezogen werden.
2. Jedenfalls die Aushändigung der gestohlenen Effekten soweit sie noch im Besitze der Inkulpatin sind zu verlangen.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz u. Polizei.
