Gesuch an Aargau um Ueberlaßung einiger topographischer Originalaufnahmsblätter.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung des Kantons Aargau zwei Exemplare der Blätter IX u. XIV der Kantonskarte als Fortsetzung der frühern Zusendungen vor. Dabei bemerkt sie, das topographische Büreau sei gegenwärtig mit der Vervielfältigung des Blattes No XVII Dietikon beschäftigt. Zur Ausfüllung dieses Blattes sollte die Topographie des betreffenden Theiles des Kantons Aargau eingetragen und zu diesem Behufe die  Regierung von Aargau um Mittheilung der Originalaufnahmsblätter im Maßstabe von 1/25,000 ersucht werden. Die für das genannte Blatt erforderliche Abtheilung der aargauischen Aufnahme würde die Grenzstrecke von Würenlos bis Bremgarten befaßen und landeinwärts bis an die Linie Baden, Mellingen, Bremgarten sich erstrecken.
Es wird beschloßen:
Der Regierung von Aargau sind die beiden Blätter zu übersenden und damit das Gesuch zu verbinden, sie möchte der dortigen Militärverwaltung den Auftrag ertheilen, dem hiesigen topographischen Büreau die betreffenden Originalaufnahmsblätter zu dem fraglichen Zwecke für einige Zeit zu überlaßen.
