Beschwerde des K. frz. Botschafters, betreff. Verfahren der Behörden in Winterthur gegen einen Jean Soul aus Vieillepesse.
Mit Schreiben vom 3. d. M. beschwert sich der K. frz. Botschafter Graf von Pontois über das angebliche Verfahren des Statthalteramtes und des Bezirksgerichtes Winterthur gegen einen Jean Soule aus Vieillep[e]sse Departement de Cantal.  
Es wird dasselbe [l. M. h. T.] dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Winterthur, sowie dem Statthalteramte Winterthur behufs Berichterstattung, so weit der Gegenstand jeder derselben anbetrifft – dem letztern zu Handen des Rathes des Innern mitgetheilt und hievon auch der letztern Behörde, [unter Zustellung des Schreibens selbst] Kenntniß gegeben. 
