Anerkennung v. Unteragenten d. Mailändischen [Feuerversicherungsgesellschaft].
In Sachen der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung zweier Unteragenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 24 & 25 v. Mts stellt Hr. Fr. Wyder in Zürich, Hauptagent der mailändischen Feuerversicherungsgesellschaft, das Gesuch, es möchten Hr. Eduard Nußberger in Turbenthal, & Hr. Erhard Aeppli, Lehrer in Bonstetten, als Unteragenten benannter Gesellschaft, ersterer für die Bezirke Pfäffikon & Winterthur, letzterer für den Bezirk Affoltern anerkannt werden.
B. Die den Gesuchen beigelegten Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Turbenthal & Bonstetten lauten in jeder Hinsicht günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Die Herren Eduard Nußberger in Turbenthal,  und Erhard Aeppli, Lehrer in Bonstetten, werden, & zwar ersterer für die Bezirke Pfäffikon & Winterthur, letzterer für den Bezirk Affoltern, als Unteragenten der mailändischen Versicherungsgesellschaft anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat 1852 zu halten haben.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Fr. Wyder in Zürich für sich & zu Handen der hiemit anerkannten Unteragenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Polizei.
