Zuziehung eines Mitgliedes des Erziehungsrathes zu Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend dem Religionsunterricht an der gesammten Cantonsschule.
Es hat der Regierungsrath, nach gepflogener Berathung über den von dem Erziehungsrathe mit Gutachten vom 16ten hujus übermachten Gesetzesvorschlag betreffend den Religionsunterricht an der gesammten Cantonsschule, – beschloßen:  
I. Solle diese Berathung nächsten Sonnabend neuerdings aufgenommen werden und sey der Erziehungsrath eingeladen, ein ihm beliebiges Mitglied aus seiner Mitte zu bezeichnen, um der fraglichen Berathung beyzuwohnen und über mehrere Punkte die wünschbare Auskunft ertheilen zu können. 
II. Sey hiervon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
