Landrechtsertheilung an Joh. Georg Rilling v. Gomaringen K. Württemberg.
Mit Schreiben vom 3. Febr. l. Js. stellt der in der Gemeinde Sternenberg eventuell eingebürgerte Joh. Georg Rilling, Schmid von Gomaringen, Württemberg, wohnhaft in Ossingen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1) einen vom 4. Januar 1858 datirten Geburtsbrief;
2) einen Taufschein d. d. 18. Dez. 1857;
3) drei, den Zeitraum der letzten acht Jahre umfassende günstige Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Ossingen, Fehraltorf und Wülflingen, d. d. 21. 24. u. 25. November 1857,
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon für den Betrag eines Depositums von Frk. 2500, d. d. 12. April 1858;
5) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der polit.  Gemeinde Sternenberg, d. d. 28. Febr. 1858;
6) eine vom Oberamte Reutlingen beglaubigte Erklärung des Gemeindrathes Gomaringen, daß dem Austritte des Petenten aus seinem bisherigen Gemeindsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, d. d. 29. Dez. 1857;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Sternenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Ster-  nenberg und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
