Ertheilung einer Bewilligung zum Tanzen am Kirchweihfest der kath. Gemeinde an H[errn] v. Besele zu Handen einer geschlossenen Gesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 28t dß. datirten Eingabe des Herrn v. Besele, Aktuars der katholischen Gemeinde in Zürich, worin das Gesuch gestellt wird, daß einer geschlossenen Gesellschaft gestattet werde, bei Gelegenheit der dem 29t stattfindenden Kirchweihfeier der katholischen Gemeinde im Hotel Baur in Zürich tanzen zu dürfen,
beschlossen:
I. Sei dieses Gesuch bewilligt, jedoch in der Meinung, daß von demselben nur in geschlossener Gesellschaft von den Mitgliedern derselben Gebrauch gemacht werde unter Verantwortlichkeit für Wirth u. Gäste im Falle des Zuwiderhandels oder anderweitiger Ueberschreitung der Verordnungen über die Wirthschaftspolizei.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, sowie an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
