Definitive Festsetz. d. Zeitpunktes der ord. Frühlingssitzung u. der Traktanden.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Große Rath zu seiner ordentlichen Frühlingssitzung auf Montag den 29. April einzuberufen u. seien demselben folgende Geschäfte zur Behandlung vorzulegen:
1. Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Wildberg-Wyla u. Flaach getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Entwurf eines Gesetzes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich (Kommissionalantrag).
3. Entwurf eines Gesetzes betreffend Ergänzung des Gese-  tzes betreffend die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- u. Gerichtsbehörden.
4. Beschlussesentwurf betreffend Ertheilung eines Kredites für Besoldungszulagen an das Polizeikorps.
5. Beschlussesentwurf betreffend Errichtung eines Reservefonds für die allgemeine Brandversicherungsanstalt des Kantons Zürich.
6. Bericht des Regierungsrathes über die Petition für Abänderung des § 2 des Gesetzes betreffend die allgemeine Versicherungsanstalt für Gebäude vom 29. Sept. 1852.
7. Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1860.
8. Vorlegung der Uebersicht der anhängigen Motionen u. Petitionen.
9. Wahlen
a) eines Stimmenzählers und
b) eines Mitgliedes der Petitionskommission.
10. Petitionen.
