Beschluß betr. Verwendung d. Kredites für Unterstützung v. Schulgenossenschaften für d. Jahr 1871.

Der Regierungsrath hat,  
betreffend Unterstützung von Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes u. § 3 des Reglements vom 24. Febr. 1869
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. In Ueberschreitung des im dießjährigen Büdget vorgesehenen Kredites von 20,000 Fr. wird zu dem erwähnten Zwecke für das Jahr 1871 verwendet:
1. Ein Beitrag von 20,730 Fr. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse. Dieser Betrag wird in folgender Weise vertheilt:
Die Schulgenossenschaften der dritten, vierten, fünften Durchschnittsklasse erhalten,
wenn sie
der
1–3
Vermögensklasse
angehören
50.
30.
10
“
4 u. 5
“
“
25.
15.
 5.
“
6–10
“
“
10.
10.
 –   %
ihrer gemäß § 1. Ziff. 1 des cit. Reglements ausgemittelten Kassadefizits. Die Schulgenossenschaft Hörnli, welche alle in der zweiten Durchschnittsklasse angehört, erhalten 70% desselben.
2. Ein Beitrag von 2605 Fr. an die Ausgabe der Schulgenossenschaften für Lehrmittel an Dürftige, nicht almosengenössige Eltern, in der Weise, daß die Schulgenossenschaften 1 und 2 Kl. 90%, 3 u. 4. Kl. 80%, 5 u. 6 Kl. 70%, 7 u. 8 Kl. 60%, 9 u. 10. Kl. 50% ihrer gemäß § 1. Ziff. 2 des cit. Reglementes gehabten Auslagen erhalten;  
3. Ein Beitrag von 6795 Fr. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften 1–7 Klasse zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften und Anstrengungen, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß
a. den Schulgenossenschaften 1 Kl. 50%, 2 Kl. 40%, 3 Kl. 30%, 4 Kl. 25%, 5 Kl. 20%, 6 Kl. 15%, 7 Kl. 10% derjenigen Summe als Prämien zuerkannt werden, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des cit. Reglements durch eigene Anstrengungen für Aeufnung ihrer Schulfonds zusammengebracht haben [745 Fr.]
b. denjenigen dürftigen Schulgenossenschaften, welche 1–6‰ Steuer erheben müßten um ihre Schulfonds auf 5000 Fr. für jeden Lehrer zu bringen, Prämien zur Aeufnung ihrer Fonds verabfolgt werden sollen und zwar
je
 50
Fr.
wenn
sie
zur
erwähnten
Fondsäufnung
eine
Steuer
von
1–2‰
“
100
“
“
“
“
“
“
“
“
“
3–4‰
“
200
“
“
“
“
“
“
“
“
“
5–6‰
erheben müßten, welche Prämien ihnen auszurichten sind, sobald sie sich bei der Erziehungsdirektion ausgewiesen haben werden, daß sie selbst aus eigenen Kräften je 50 Fr. zur Aeufnung ihrer Fonds verwendet haben [6050 Fr.]
II. Die in Disp. I. 1. 2. 3. a festgesetzten Prozentbeträge werden in der Art nach unten abgerundet, daß sie bei Summen unter 100 Fr. durch 5,  bei Summen über 100 Fr. durch 10 theilbar sind, und daß Beiträge von weniger als 5 Fr. gestrichen werden.
III. Dem vom Erziehungsrathe vorgelegten, gemäß Disp. I u. II dieses Beschlusses angefertigten Vertheilungstableau wird die Genehmigung ertheilt und die durch die unerwartete Erhöhung der Kassadefizits u. die starke Verminderung des Büdgetkredits erforderlich gewordene Ueberschreitung des letztern bewilligt.
IV. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen.
V. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, die Akten durch einen motivirenden Bericht über die erforderlich gewordene Kreditüberschreitung zu ergänzen.
VI. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
