Ratifikation des Verkaufes der Schanzenlandparcelle Bauplatz No 184.
In Folge angeordneter Versteigerung einiger beim Haus zur neuen Tanne liegenden Stücke Schanzenland;
hat sich ergeben:
1.) Unterm 19 Okt. wandte sich Herr Hausmeister Habersaat mit dem Gesuche an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß das zunächst der neuen Tanne bei seinem Haus liegende Stück Schanzenland diesen Herbst, behufs Verkaufs auf eine Gant gebracht werden möchte;
2.) Der Regierungsrath beschloß hierauf unterm 31 Oktober die Direktion zu beauftragen, sämmtliche sieben unter dem Haus zur neuen Tanne liegenden Bauplätze auf öffentliche Steigerung zu bringen;
3) Aus dem beiliegenden Bericht über das Resultat der zweiten Steigerurg [recte: Steigerung] ergibt sich, daß auf diesen mit No 184 bezeichneten 7280 [Quadratfuss] großen Bauplatz unter den in dem ebenfalls beiliegenden Gantrodel enthaltenen Bedingungen von Herrn Habersaat als Meistbieter bloß 8 Rpn. per [Quadratfuss] geboten worden.
4.) Mit Schreiben vom 19 dieß macht nun aber Herr Habersaat ein besseres Angebot indem er 16 Rpn. per [Quadratfuss] anerbietet.
Es ist zu berücksichtigen:
Nachdem zwei Versteigerungen nur ein Ange-  bot von 8 Rp. per [Quadratfuss] auf diesen Platz zur Folge gehabt, so kann man das Anerbieten des Herrn Habersaat 16 Rpn. per [Quadratfuss] zu bezahlen unter den obwaltenden Umständen als ein genügendes ansehen, und ihm den Platz um diesen Preis überlassen.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Es sei der Bauplat[z] No 184 dem Herrn Habersaat um den Preis von 16 Rpn. per [Quadratfuss] unter den bei der Versteigerung festgestellten Bedingungen und mit den bezeichneten Lasten als Eigenthum zu überlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten behufs Vollziehung des Verkaufes, und an die Direktion der Finanzen behufs Mittheilung an das Quästorat des Schanzenwesens.
