Schreiben des Obergerichtes betr. das Gesuch des Oberamtsgerichtes Gmünd wegen Ausstellung e. Todscheines auf K. W. H. Binder.
Mit Zuschrift vom 13 Juli übermittelt das Obergericht ein Schreiben des würtembergischen Oberamtsgerichtes Gmünd, nach welchem von dem Pfarramt Neumünster ein Todtenschein für einen angeblichen Carl Wilhelm Heinrich Groß von Halmerisbach, Gemeinde Göppingen, geschickt worden, während der Verstorbene, wie aus den dortseitigen Untersuchungsakten unzweifelhaft hervorgehe, Niemand anders sei, als der am 16 Dezember 1783 geborne Karl Wilhelm Heinrich Binder von Göppingen, der früher Oberamtmann daselbst gewesen, sich denn aber im Oktober 1844 einer wegen verschiedener Vergehen gegen ihn erhobenen Untersuchung durch die Flucht zu entziehen gewußt & seit jener Zeit unter dem angenommenen Namen Karl Wilhelm Heinrich Groß & mit einem auf diesen Namen ausgestellten Heimatschein in der Nähe von Zürich gelebt habe & daselbst unterm 7 April d. Js gestorben sei. Mit dieser Mittheilung verbindet das Oberamtsgericht Gmünd das Gesuch, dass ein anderer auf  den wirklichen Namen des Verstorbenen lautender Todtenschein ausgestellt werden möchte.
In Folge dießfälliger Einladung sendet nun das Pfarramt Neumünster einen vom 26 Juli datirten neuen auf den wirklichen Namen des Verstorbenen lautenden Todesschein der Direktion des Innern ein & bemerkt dabei, dass auch nach den von ihm selbst nachträglich eingezogenen Erkundigungen kein Zweifel darüber obwalte, dass der unter dem Namen Karl Wilhelm Heinrich Groß in Hottingen Verstorbene kein anderer als der alt Oberamtmann Wilhelm Heinrich Binder von Göppingen gewesen sein könne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt den von dem Pfarramte Neumünster neu ausgestellten Todesschein dem Oberamtsgerichte Gmünd zuzustellen.
