Schreiben der K. Würt. Regierung, betreff. die Heimatscheine ihrer Angehörigen und dießfälliger Beschluß.
Mit Schreiben vom 27ten dieses Monats theilt das Königlich Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten Nachstehendes mit:
Aus den Behauptungen mehrerer im Canton Zürich niedergelassener Würtemberger und einer Zuschrift des Gemeindrathschreibers von Richtenschweil scheine hervorzugehen, daß hierseits alle diejenigen würtembergischen Niedergelassenen, welche sich nicht im Besitze einer besondern Königlichen Erlaubniß zum Aufenthalte in der Schweiz befinden angewiesen worden seien, bis zum 1ten. Januar, beziehungsweise 1ten Juni 1844. den Canton zu verlassen. Falls dem wirklich so sei, so möchte wohl eine irrige Auslegung der würtemb. Heimatscheine zu dieser Verfügung Anlaß gegeben haben. Das Ministerium beeile sich daher zu bemerken, daß während der Zeit für welche einem Würtemberger ein Heimatschein ausgestellt sei, die Anerkennung desselben als eines würtemb. Staatsangehörigen seiner Ansässigmachung im Auslande ungeachtet, keinem Anstande unterliege. Es sei mithin für die hiesigen Behörden kein Grund zu der Besorgniß vorhanden, es möchten Würtemberger wegen ihrer zeitweisen Ansiedlung im hiesigen Gebiete von der Königlich Würtemberg. Regierung  nicht mehr als Angehörige des dortseitigen Staates anerkannt werden, wofern nur die Zeit der Gültigkeit ihrer Heimatscheine nicht abgelaufen sei. Das Ministerium hoffe daher, daß, wenn wirklich die eingangserwähnte Verfügung getroffen worden sei, die vorerwähnte Erklärung zu einer entsprechenden Modifikation derselben veranlassen werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Wird nachfolgendes Schreiben an sämmtliche Statthalterämter für sich und zu Handen ihrer Gemeindräthe gerichtet.
Der Regierungsrath hat unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 12ten dieses Monats betreffend die Verhältnisse der würtembergischen Niedergelassenen und eine unterm 27ten d. eingekommene bestimmte Erklärung des K. würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheit wonach
„während der Zeit, für welche einem Würtemberger ein Heimatschein ausgestellt ist, die Anerkennung desselben als eines würt. Staatsangehörigen, seiner Ansässigmachung im Auslande ungeachtet, keinem Anstande unterliegt“
beschlossen:  
I. Die durch Regierungsbeschluß vom 12ten October d. J. getroffenen Verfügungen betreffend die Verhältnisse der würtembergischen Niedergelassenen werden abgeändert, wie folgt:
a. für diejenigen würtembergischen Niedergelassenen, welche eine noch nicht abgelaufene Niederlassungsbewilligung besitzen, wird die Ansetzung einer Frist zu Einholung einer besondern Königlichen Aufenthaltserlaubniß und angedrohte Ausweisung auf Ende dieses Jahrs beziehungsweise Ende Juni 1844. ganz aufgehoben, und die ertheilte Niederlassungsbewilligung bleibt einfach für so lange gültig, als sie s. Z. von dem Regierungsrathe bestätigt worden ist.
b. Denjenigen würtemb. Niedergelassenen, deren Niederlassungsbewilligung ausgelaufen ist, kann eine neue Bewilligung von dem betreffenden Gemeindrathe ganz nach dem auch für andere landesfremde Niedergelassene geltenden Vorschriften [Niederlassungsgesetz Tit. III] unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt werden.
II. Diese letztern so wie überhaupt alle neuen an Würtemberger zu ertheilenden Niederlassungsbewilligungen sind jedoch höchstens auf die Dauer der Heimatscheine  der Niedergelassenen [§. 20. des citirten Gesetzes] zu ertheilen und die Gemeindräthe werden angewiesen genau auf rechtzeitige Erneuerung der Ausweisschriften [Heimatscheine] zu achten.
III. Hievon wird sämmtlichen Statthalterämtern für sich und zu Handen ihrer Gemeindräthe durch den Druk Kenntniß gegeben.
IV. Von dieser Schlußnahme wird dem K. Würtembergischen Ministerium der a. A. [l. M. h. T[]] Mittheilung gemacht, so wie dem Vororte [l. M. h. T] mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, daß nach dieser nunmehr erfolgten bestimmten Erklärung der K. würt. Regierung das Ansuchen um nähere Auskunft über diese Verhältnisse als überflüssig erscheine, und man daher den Vorort in dieser Beziehung nicht mehr bemühen wolle.
V. Von vorstehendem Beschlusse wird dem Rathe des Innern Mittheilung gemacht.  
