Erlaßung des Bettagmandates.
Nach Verlesung eines von dem H. Vororte eingegangenen Kreisschreibens d. d. 1sten d. M., welches die Mittheilung des Tagsatzungsbeschlußes enthält, laut deßen für's Künftige die gemeinsame Feyer des Eidgenößischen Bettags alljährlich am dritten Sonntage des Herbstmonaths Statt finden soll, wurde von der Kanzley der Entwurf eines dießjährigen Bettagsmandats vorgelegt, und hat der Regierungsrath solchen genehmigt, wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist, und dann auch weiter beschloßen, es solle derselbe in einer angemeßenen Zahl von gedruckten Exemplaren Sr. Hochwürden Herren Antistes mit dem Ansuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen und dabey den Herren Pfarrer die erforderlichen Weisungen zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 2. Herbstmonath in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu der gedachten Feyer geziemend vorbereitet werde. Ferner wird davon sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung gemacht und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Statthalterämter  Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau die erforderlichen Mittheilungen zugehen zu laßen.
Mandat.
Bürgermeister und Regierungsrath des Cantons Zürich an ihre werthen Mitbürger.
Nach einer mehrjährigen Unterbrechung haben die sämmtlichen Eidgenößischen Bundesbrüder der zwey und zwanzig Cantone sich auf der gegenwärtigen Tagsatzung vereinigt, die Feyer des Buß- Beth- und Danktages, den wir und mehrere andere Eidgenößische Stände seit Jahrhunderten in Andacht zu begehen gewohnt waren, wiederum gemeinschaftlich abzuhalten. Es ist ein großer, das Herz eines jeden wohldenkenden, von ächten Religiosität beseelten Menschen erhebender Gedanke, daß die sämmtlichen Genoßen einer Völkerschaft, daß zwey Millionen Seelen sich zur nähmlichen Zeit und zum nähmlichen Zwecke mit einander für dasjenige verbinden, was das höchste und Wichtigste ist, sich zu prüfen, in sich selbst zu gehen, seine Fehler und Schwachheiten zu erkennen, beßere Vorsätze zu faßen, sich aufrichtig zu bestreben, vermittelst der angerufenen Hülfe des Allmächtigen sich auf einen höhern Standpunkt seines religiösen und moralischen Daseyns zu erheben, in eifrigem und andächtigem Gebethe sich dem Throm Gottes zu nähern, und Ihm, dem weisen, gütigen Vater, mit kindlichem, gerührtem Gemüthe für das reiche Maß der Güte und der unaussprechlichen Wohlthaten zu danken, womit der uns ungeachtet unserer mannigfaltigen Verschuldungen fortwährend beglückt. – Mögen diese Gesinnungen, diese Vorsätze aus gleich treuen Herzen herfließen,  die zu paßenden Entschlüße sich fest einprägen, und so unsere Buße, unser Gebeth und unser Dank bleibend und von gesegneten Früchten begleitet seyn.
Mit diesen Gott geweiheten Betrachtungen darf und soll aber das wahrhaft Eidgenößische Gemüth noch eine andere Betrachtung verbinden, es darf sich der süßen und tröstenden Hoffnung überlaßen, daß diese feyerliche Vereinigung der Bundesgenoßen auch in andern Verhältnißen eine glückliche Nachahmung finden möge, daß die Genoßen des alten Schweizerischen Bundes sich wieder habhaft erinnern, was sie unter göttlichem Beystand durch gegenseitige Treue, Eintracht und festes Zusammenhalten in Zeiten der Noth, der drohendsten Gefahren und umringt von übermächtigen Feinden gewirkt und geleistet haben, daß einzig durch diese, von der Vorsehung gesegneten und gestärkten Tugenden das Vaterland zu wiederholten Mahlen vor dem drohenden Untergange bewahrt wurde, und daß nur auf diesem Wege die unschätzbaren Güter der Freyheit und Unabhängigkeit für uns gerettet wurden und gerettet werden können. Mögen auch diese Gedanken den Sinn eines jeden Eidgenoßen durchdringen, sie alle bewegen, sich einander mit traulich, friedlich gesinnten, brüderlichen Herzen zu nähern, sich zu bestreben, Stoffe der Uneinigkeit zu entfernen, zu Befestitung des Wohlstandes und des Glückes des theuren Vaterlandes Hand in Hand zu schlagen, und so dem großen Zwecke der allgemeinen Wohlfahrt und der Befestigung des gesammten Staatsgebäudes auf ruhigem und überlegtem Wege sich zu nähern.
Hohe Pflicht ist es auch, bey dieser Feyer die Wohlthaten zu beherzigen, welche die Güte Gottes uns in reichem Maße gespendet hat. Mitten unter den ernsten allgemeinen Weltverhältnißen grü-  net in und um unser Vaterland immer noch die Palme des Friedens und unter deßen Segnungen waltet und wirkt jeder Genoße unsers ganzen Bundesstaates und genießt ungestört der Früchte seines Fleißes und seiner Thätigkeit. Jene furchtbare Krankheit, die seit mehrern Jahren immer näher gegen uns vorschreitet, und deren wir schon bey der letzten Feyer dieses heiligen Tages gedachten, ist seither in einem weiten Kreise bey uns vorüber gezogen, sie hat entferntere und solche Länder ergriffen, die hinter uns liegen, sie hat dieselben schwer heimgesucht, sie hat manche Gegend zum zweyten Mahle betroffen, und noch immer hat die allwaltende Hand des Höchsten ihre tödtenden Pfeile von den Bewohnern des Schweizerischen Bodens entfernt gehalten.
Ein, von Niemand vorgesehener, steigender Mangel der ersten Lebensbedürfniße beunruhigte uns in der ersten Hälfte des Jahres, und bekümmert besorgte Mancher. [sic!] eine größere Theuerung. [sic!] Ein harter Spätfrost vernichtete manche Hoffnung und gab Vielen Besorgniße selbst für einen Theil der Erntfrüchte. Ja das zweifelnde Gemüth des Menschen fürchtete von der plötzlich eingetretenen Sommerhitze eine zu schnelle Zeitigung des Getreides; doch auch hier erweist sich Gottes Güte. Eine hochgesegnete Ernte, wie noch wenige gesehen wurden, hat die Besorgniße des Mangels beruhigt, und wird, so Gott will, sie noch mehr stillen. Der Weinstock und noch andere Erdgewächse gedeihen unter der Wirkung der fruchtbaren Witterung, und wenn einzelne Pflanzen unter derselben leiden, so lehrt uns die Erfahrung, daß die Hitze des Sommers die Erde nur für künftige Fruchbarkeit empfänglicher macht. Auch für den Fleiß und die Arbeitsamkeit desjenigen Theils unserer Mitbürger, der aus dem Kunstfleiße seine Nahrung findet, haben sich glücklicher Weise wieder Quellen geöffnet, und er wird  dadurch in Stand gesetzt, die Last zu tragen, welche die höhern Preise der gesammten Bevölkerung auflegen.
Unserer innern politischen Verhältniße sollen wir nicht weniger dankbar gedenken. Immer festere Wurzel treibt unsere neue Verfaßung. Sie wird durch mancherley bürgerliche Einrichtungen gesichert und mehr ausgeführt. Die den Landbau ausübende Claße hat bedeutende Erleichterungen erhalten, die auch für die freyere Betreibung des Ackerbaues wohlthätige Wirkungen hervorbringen wird. Die Gewerbsthätigkeit unsers so fleißigen Volkes ist von mancher hemmenden Schranke losgebunden worden, und wenn bey diesen wichtigen Veränderungen Mancher bedeutende ihm nahe gehende Opfer hat bringen müßen, Mancher andere hingegen vielleich noch größere Erwartungen unbefriedigt findet, so sollen wir alle bedenken, daß nur durch Beschränkung unserer Forderungen von der einen, und durch williges Entgegenkommen von der andern Seite das allgemeine Wohl erreicht werden kann. Für die Erziehung der Jugend ist durch die Thätigkeit der mit diesem Gegenstande beauftragen Behörden so viel vorgearbeitet worden, daß gegründete Hoffnung vorhanden ist, es werde nächstens auch dieser Zweig der Gesetzgebung dahin gedeihen, daß für Bildung der Jugend wohlthätig gewirkt, und so das aufwachsende Geschlecht in Religion, Sittlichkeit, Vaterlandsliebe und republikanischen Tugenden gefördert werden wird.
Gott verleihe der bevorstehenden heiligen Feyer seinen Segen!
Damit aber dieselbe desto würdiger begangen werde, verordnen wir, daß Sonntags den 2ten Herbstmonath die Abhaltung des Bettages angekündigt, und Jedermann zur Theilnahme an der den 9ten zu haltenden Vorbereitung sowohl, als an der Hauptfeyer Sonntags den 16ten und an dem auf beyde Tage zu veranstaltenden Abend-  mahlsgenuße nachdrücklich aufgefordert werde.
Damit dann auch diese Feyer durch nichts gestört werde, sollen an den beyden Communionstagen, sowie an den Abenden vorher, alle Wirths- Bad- und Schenkhäuser für Jedermann (fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen) geschloßen seyn, und nichts, was dem Zweck der Feyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen.
Wir versehen uns zu dem wohldenkenden Sinne unserer lieben Cantonseinwohner, daß sie dieser Verordnung bereitwillige Folge leisten und in Allem mitwirken werden, eine würdige Feyer dieses Eidgenößischen Betthags zu befördern.
Zürich den 14ten Augustmonath 1832.
	Der Amtsbürgermeister, 
	M. Hirzel.
	Der dritte Staatsschreiber, 
	Meyer von Knonau.
Dem Hohen Vororte ist sein Kreisschreiben laut Mißiven zu bescheinen und dem L. Obergerichte von dem Tagsatzungsbeschluße, betreffend die Festsetzung der Feyer des Bettages, Kenntniß zu geben.
