Eröffnung der Berathung des Gesetzes über das Notariatswesen.
Heute trat der Regierungsrath in Berathung des Gesetzes über das Notariatswesen ein, und da nach der allgemeinen Discußion zu artikelweiser Behandlung geschritten wurde, so entschied sich nach Verlesung des §.1. der Regierungsrath beynahe mit Einmündigkeit gegen die Aufstellung von Notaren zweyter Claße, und faßte sodann über die weitere Behandlung dieses Entwurfes folgenden Beschluß:
1.) Der HHerr Regierungsrath M. Sulzer ist als dießfälliger Antragsteller ersucht, diejenigen Abänderungen in diesem Gesetzesvorschlage zu treffen, welche eintreten müßen, wenn von Notaren zweyter Claße keine Rede seyn soll.  
2.) Diejenigen Mitglieder des Regierungsrathes, welche noch besondere Anträge zu stellen haben, sind ersucht, solche auf den Kanzleytisch zu legen. 
3.) Wird in der nächsten Sitzung der Regierungsrath eventuell in Berathung des Entwurfs mit Beybehaltung der Notare zweyter Claße eintreten, auf den Fall, daß der Große Rath sich für Aufstellung solcher Geschäftsmänner entscheiden sollte. 
