Wittwe u. Kinder des verstorb. [Heinrich] Glattfelder v. Glattfelden; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 23. August d. Js. stellte Hr. Fürsprech Dr Blattner, in Aarau, Namens der Wittwe & Kinder des in Amerika verstorbenen Heinrich Glattfelder von Glattfelden, nämlich:
Wittwe Margaretha Glattfelder geb. Kunz und ihre minderjährigen Kinder Anna, Verena, Maria, Bertha und Heinrich Glattfelder;
Margaretha Glattfelder, volljährige Tochter, & Elisabetha Meyer geb. Glattfelder,
welche laut einer vom schweiz. Konsulat in St. Louis, Staat Mißouri, und vom Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtshofes der Grafschaft Atchison, Staat Kansas, beglaubigten Erklärung des öffentlichen Notars zu Atchison vom 27. Juli d. Js. die Staatsangehörigkeit von Nordamerika erworben haben und daher auf ihr bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichten, – das Gesuch um Entlassung derselben aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Nach den beigelegten Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, und die Berichterstattung sowol des Gemeindrathes Glattfelden wie des Bezirksrathes Bülach, letztere vom 21. Oktober, schließen dahin, daß dem Gesuch entsprochen werde.
In Betreff der Frau Elisabetha Meyer geb. Glattfelden ist zu bemerken, daß dieselbe durch ihre Verehelichung das Bürgerrecht ihres Mannes erworben hat, somit einer Ent-  lassung aus dem hierseitigen Staatsverbande nicht bedarf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Margaretha Glattfelder geb. Kunz sammt ihren fünf minderjährigen Kindern, sowie der volljährigen Tochter Margaretha Glattfelder wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinds- & Kantons- beziehungsweise Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, denselben Landrechtsentlassungsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Blattner in Aarau, zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Glattfelden und an den Bezirksrath Bülach.
