Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Mittheil. v. Material üb. landwirthschaftl. Anstalten f. d. italien. Reg.
Mit Kreisschreiben vom 21. Juli theilt der Bundesrath mit, daß die italienische Regierung durch ihren Gesandten behufs Errichtung von landwirthschaftlichen Bildungsanstalten Statuten u. Reglemente solcher Anstalten sammle u. auch an die schweiz. Behörden das Gesuch um Verabfolgung solcher gerichtet habe etc. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien dem Bundesrathe mit Begleitschreiben das Gesetz betreffend die landwirthschaftliche Schule vom 24. Brachmonat 1867 sowie das Programm derselben zuzustellen.
