Abweisung des Hrn. Gemeindammann Bachmann und der Wittwe und Söhne Felix u. Hs. Hrch. Bachmann in Windlach, betreff. Tavernenrechtsgesuche.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 7t. hjs. betreffend die Tavernengesuche des Herrn Gemeindammann Ulrich Bachmann und der Wittwe und Söhne Felix und Hs. Heinrich Bachmann in Windlach d. d. 2t. September und 6t. Dezember v. J.
nach Einsicht und Prüfung der Akten, insbesondere des Gutachtens des Bezirksrathes Regensperg d. d. 21t. v. M. in welchem derselbe das vorhandene Bedürfniß als sehr schwach erklärt und sich auf den Fall der Entsprechung jedenfalls nur für Ein Patent erklärt;
mit Rüksicht darauf, daß zur Zeit noch kein bestimmtes Bedürfniß weder für eine noch für zwei Tavernen in Windlach vorhanden ist
beschloßen:
I. Könne auf keines der beiden gestellten Gesuche eingetreten werden.
II. Sei hievon den Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Regensperg] Kenntniß zu geben.
