Abweisung eines Gesuches des Criminalgerichtes, betreff. Militärdienstbefreiung der beiden Verhörschreiber Elsinger und Wüst.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Criminalgerichtes vom 23ten d. M., womit dasselbe darum einkömmt, daß, in Anwendung der Schlußbestimmung von §. 33. des Gesetzes über die Militärorganisation, die beiden Verhörschreiber Herr Elsinger und Herr Wüst vom Militärdienste befreit und nicht zu demselben eingetheilt werden möchten;
gefunden:
Es könne jene Bestimmung vom §. 33. des citirten Gesetzes auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden, und
beschlossen:
I. Sei dem gestellten Gesuche im Allgemeinen nicht zu entsprechen:
II. Sei dasselbe hingegen zur allfälligen Berüksichtigung in einzelnen Momenten, wo besonders dringliche oder zahlreiche Geschäfte für die betreffenden Beamten vorhanden seien, dem Kriegsrathe zu überweisen:
III. Sei hievon dem Criminalgerichte und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
 
