Staatsbeitrag an Begräbnißplatz Enge.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Gemeinde Enge hat einen neuen Begräbnißplatz jenseits der Sihl, im Gießhübel genannt, erstellen lassen, nachdem das hiefür in Aussicht genommene Areal vom Bezirksarzte untersucht und die in § 23 der Verordnung betr.  die Leichenschau, die Beerdigungen & die Kirchhöfe vorgeschriebene Genehmigung der Sanitätsdirektion eingeholt war.
B. Mit Zuschrift vom 30. April stellt nun der Gemeindrath Enge das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erstellung dieses Friedhofes und legt den Situationsplan bei nebst der Rechnung mit Belegen, wonach die sämmtlichen Baukosten sich auf Fr. 47,593 55 Rp. belaufen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche auf hierseitiges Gesuch die Friedhofanlage prüfen ließ, übermittelt einen sachbezüglichen Bericht des Staatsbauinspektorates, welcher dahin geht, es seien die sämmtlichen Friedhofbauten mit Bezug auf Zweckmäßigkeit und Solidität befriedigend ausgefallen. Ebenso habe die Prüfung der Rechnungen ergeben, daß dieselben durchschnittlich mäßig gehalten und den Arbeiten entsprechend seien.
D. Bei der Ausmessung von Staatsbeiträgen an die Herstellung von Kirchhöfen diente bis anhin das vom Kirchenrathe sr. Zt. aufgestellte Regulativ als Basis und stellt sich nach diesem Regulativ die Sache folgendermaßen:
Gesammtsumme der Baukosten
Fr.
47,593 55.
Hievon fallen in Abzug die Verwaltungskosten
“
87 75.
Bereinigte Bauschuld
Fr.
47,505 80.
Hievon ab gemäß Art. 2 des Regulativs eine Steuer zu 1‰ von von [sic!] dem Steuerkapital der Gede Enge v. Fr. 30,796,000
Fr.
30,796.
der Zahl der Haushaltungen 788 à Fr. 1 Steuer
“
788.

Uebertrag:
Fr.
31,584 – 
Fr.
47,505 80.
der Zahl der Aktivbürger 932 à Fr. 1 Steuer
“
932 – 
“
32,516 – 
Fr.
14,989 80.
Die Gesammtsteuer zur Deckung obiger Bauschuld für Erstellung der Friedhofanlage würde demnach 1,461‰ betragen und müßte ein Staatsbeitrag nach Art. 2 Klasse 1 des Regulativs [gleich 1/24 der restirenden Bauschuld] bemessen werden, was einen Betrag von Fr. 624 35 [oder da das Minimum bei Klasse 1 angenommen ist, rund Fr. 650] ausmachen würde;
auf Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. An die Kosten zur Erstellung eines Begräbnißplatzes der Gemeinde Enge wird auf Rechnung des Büdgettitels VIII. A. c. 4. ein Staatsbeitrag von Fr. 650 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, an erstere zur Vollziehung, und an die Gemeinde Enge unter Rücksendung der Rechnungsbelege und der Planskizze und Beilegung eines Exemplars des Regulativs.
