Schulgede. Rutschweil, abgewies. Gesuch um Aufnahme e. Klausel in d. Kaufvertrag betr. d. Pfrundlokalität Dägerlen.
meinde auf jedes Nachsuchen um einen Staatsbeitrag an den aus der Verwendung dieses Gebäudes für Schulzwecke erwachsenden Aufwand Verzicht leiste, einen Zusatz erhalten, des Inhalts: wenn die Gemeinde das alte Pfarrhaus früher oder später zum Abbruch bringen & auf jenes Lokal oder ein anderes ein neues Schulhaus baue, so finde die von der Verkäuferschaft gestellte Bedingung keine Anwendung mehr, & es sei dann der Schulgemeinde das völlige Anspruchsrecht zugesichert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei den Gesuchstellern zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf das Gesuch jetzt näher einzutreten, sondern behalte sich vor, bei allfälliger Erbauung eines neuen Schulgebäudes dannzumal nach Gutfinden & Umständen zu handeln.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
