Fortsetzung u. Schluss der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer wird fortgesetzt.
Der von der Direktion der Finanzen vorgeschlagene neue §. 45. a. wird in folgender Fassung angenommen:
§. 45. a. „Der Regierungsrath wird dafür sorgen, dass die Gemeindräthe, Statthalter u. Gerichte von derartigen Fällen, sobald sie ihnen bekannt werden, der Finanzdirektion rechtzeitige u. vollständige Mittheilung machen.“
§. 46. erhält folgenden Zusatz:
„Soweit jedoch ein steuerpflichtiger die nach §§. 20. u. 21. vorgeschriebene Selbsttaxation unterlassen hat, trifft sein Vermögen die volle Nachsteuer.“
Der suspendirte §. 9 bleibt unverändert. 
In §. 17. wird in der ersten Zeile die Zahl 1000 auf 1600 u. in Zeile 3 die Zahl 700 auf 800 erhöht.
