Reg. v. St. Gallen. Anzeige v. d. Ausbruche d. Konkurses üb. Joh. Kölla in Rapperswyl. Kenntnißgabe an d. Obergericht.
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen macht die Mittheilung, daß der wegen Fälschung im Untersuchungsverhaft befindliche Joh. Kölla, Wirth & Photograph in Rapperswyl sich am 3. d. Mts. insolvent erklärt habe. Kölla besitze nun nebst dem Hause in Rapperswyl ein solches in Zürich, über welch‘ letzteres im Sinne des Konkordates vom 7. Juni 1810 ein Separatkonkurs stattfinden müsse.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei hievon dem Obergerichte Mittheilung zu machen, und die Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons St. Gallen zu verdanken
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
