Zürch. Kantonalkomite f. d. historischen Festzug d. Murtenschlachtfeier; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des kant. Comité’s für den historischen Festzug der Murtenschlachtfeier vom 24. Mai d. Js. worin dasselbe unter Hinweisung auf die bedeutsame Stellung von Zürich im Burgunderkriege, auf das Vorgehen anderer Kantone und Städte und auf die Größe der Kosten, welche, abgesehen von der persönlichen Ausrüstung und Verköstigung der einzelnen Theilnehmer, dem zürch. Kontingent für Allgemeines erwachsen, um einen Staatsbeitrag nachsucht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem kantonalen Comité für den historischen  Festzug der Murtenschlachtfeier wird an die allgemeinen Kosten ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der Finanzen an letztere zur Vollziehung.
