Auftrag an das Straßen-Departement betreffend die Albisstraße.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. erneuert das Statthalteramt Knonau das schon früher von Particularen und Gemeinden aus dortigem Bezirk gestellte Gesuch, daß die Straße über den Albis zur Landstraße erhoben, einer Verbeßerung  unterworfen, übrigens im Wesentlichen der bisherige Straßenzug über den hohen Albis beybehalten werden möchte.
Dieses Gesuch wird dem Straßen-Departement mit der Einladung überwiesen, beförderlichst eine dießfällige Localuntersuchung zu veranstalten und je nach dem Ergebniß derselben Bericht und Antrag zu hinterbringen. Dem Statthalteramt Knonau wird von der getroffenen Verfügung ebenfalls Kenntniß gegeben und demselben angezeigt, daß die fragliche Straßenangelegenheit keineswegs außer Acht gelaßen worden, im Gegentheil schon vor Eingang seiner Eingabe deßhalb ein Auftrag an das Straßen-Departement erlaßen worden sey, bey den überhäuften Arbeiten dieses Collegii aber bisher die Anhandnahme der gewünschten Localuntersuchung nicht habe Statt finden können.
