Gemdrth Kilchberg; Expropriation f. Böndlerstraße.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 8. Mai d. Js., wodurch der Gemeindrath Kilchberg mit seinem Gesuche um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für eine Korrektion der Verbindungsstraße vom Schooren nach dem Böndler bis nach Vorlage eines Planes abgewiesen worden war, erneuert mit Zuschrift vom 2. September und unter Einsendung eines Planes der Gemeindrath sein früheres Gesuch.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Gemeinde Kilchberg die genannte Straße nach einem richtigen Plane korrigiren & deren Gefäll ermäßigen will.
Die Korrektion von Straßen III. Klasse fällt in die Kompetenz der betreffenden Gemeinden, die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretung von Privatrechten bewilligt werden dar, sind also vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Kilchberg um Bewilligung zur Vornahme der Expropriation für die Korrektion der Straße III. Klasse von Schooren  bis zum Böndler wird nebst den technischen Vorarbeiten dem Statthalteramte Horgen zur weiteren Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Kilchberg.
