Requisitorial betr. Einvernahme Susmann in Enge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen in der Anlage das vom Bezirksgericht Zürich auf Requisitorial des k. ungarischen Gerichtshofes zu Karansebes vom 14. Juli 1884, aufgenommene Protokoll über die Einvernahme des Adolf Susmann, von Hanover, wohnhaft in Enge bei Zürich, nebst den empfangenen Akten zu übermachen, mit dem Bemerken, daß hierorts keine Kosten erwachsen sind.“
