Die Nordostbahndirekt. übermacht eine Entschädigung f. Expropriationen in Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Wintermonat 1856.
Die Direktion der Nordostbahn übermittelt unterm 15. d. Mts. Frk. 2011 zu Handen der Notariatskanzlei Wiedikon für von Herrn Lieutenant Schneebeli im Kräuel in Außersihl erworbene Eigenthumsrechte.
Es wird verfügt:
Der Direktion der Nordostbahn ist der Empfang obiger Summe zu bescheinigen, (l. M. h. T.) und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen. 
