Der Vorort macht den Ständen Mittheilung von den Noten verschiedener fremder Staaten, betreffend die völkerrechtlichen Verhältniße der Schweiz zum Ausland.
Mit Kreisschreiben vom 13. d. M. macht der vorörtliche Staatsrath des Standes Bern sämmtlichen Ständen Mit-  theilung von Noten, welche er Abseite der K. K. Oesterreichischen, K. Bayerischen, Großherzoglich Badischen, Kaiserlich-Rußischen und K. Sardinischen Gesandtschaft, so wie auch von dem K. Würtembergischen Ministerium in Bezug auf die von der Schweiz erwartete Beobachtung völkerrechtlicher Grundsätze gegen andere Staaten erhalten, und fügt zugleich eine Antwort bey, die er an alle diese Stellen darauf erlaßen. 
Diese sämmtlichen Acten sind verlesen und ad acta gelegt worden. 
