Heimathörigkeit der [Katharina] Bischoff.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Einbürgerung der Katharina Bischoff, in Basel,
nach Eingang der vom schweiz. Bundesgericht zur Beantwortung [bis 17. März 1883] mitgetheilten Klage des schweiz. Bundesrathes gegen:
I. Die Regierung des Kts. Bern,
eventuell gegen:
II. Die Regierung des Kts. Zürich,
betreffend die Einbürgerung der Katharina Bischoff, geb. 1826, wohnhaft in Basel, angeblich heimatberechtigt in Wyla, Kts. Zürich d. d. 13./15. Febr. 1883,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Klage dem Gemeindrath Wyla zur gutfindenden Beantwortung innert Frist von acht Tagen a dato mitzutheilen.
II. Sei die Staatsanwaltschaft bevollmächtigt, den fraglichen Prozeß im Namen des Kantons Zürich zu führen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla & an die Staatsanwaltschaft unter Ausstellung bezügl. Vollmacht. 
