Schulgenossenschaft Regensberg. Ertheil. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Regensberg,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Regensberg hat, da die frühere Lokalität nicht genügte, ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung u. Nähschulzimmer erstellt. Laut Bericht der Bezirksschulpflege enthält der Bau alle vorgeschriebenen Räumlichkeiten u. ist solid u. in gefälliger Weise ausgeführt.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Zuschrift vom 22. Dezember v. Js. um einen angemessenen Staatsbeitrag nach, u. hebt hervor, daß mit Bezug auf das Terrain die Baukosten größer ausgefallen seien, als sie sonst für eine ähnliche Baute erforderlich sind. Auch weist sie darauf hin, daß in den meisten Jahren zur Deckung der laufenden Ausgaben für das Armen- Kirchen- u. Schulwesen Steuern nöthig sind, indem der Ertrag der Güter hiefür nicht ausreiche. Die Bezirksschulpflege, welche die Bemerkung macht, daß eine so hohe Bausumme im Bezirk Regensberg noch für keinen Bau ähnlichen Umfanges verausgabt werden mußte, empfiehlt unterm  11. l. Mts. das Gesuch zur möglichsten Berücksichtigung. Gegen die Wahl dieser Baustelle war an den Erziehungsrath Rekurs ergriffen u. von diesem im Sinne der Rückwirkung an die Schulgenossenschaft behufs neuer Vorlagen begründet erklärt worden, weil eine Expertise ergeben hatte, daß diese Baustelle neben andern Nachtheilen noch eine Kostenvermehrung um Frk. 8000 gegenüber einem in der Ebene gelegenen Bauplatz mit sich brächte [29. Dezember 1862]. Am 17. Februar 1864 wurde indeß von der Schulgenoßenschaft neuerdings diese Baustelle ausgewählt, wogegen eine Beschwerde weiter nicht mehr ergriffen wurde.
An die Baukosten erhielt die Schulgenossenschaft von der Bürgergemeinde den Ertrag eines Holzschlags bestehend in 3638 Frk. 93 Rp.
B. Die genehmigte Baurechnung weist eine Gesammtausgabe von	Fr. 37,427.43 Rp.
nach. Davon kommen jedoch Abzug:
1. Der Schatzungswerth d. alt. Schulhauses 		Fr. 	2200. –
2. Die Kosten für Landankauf		  “	1334.22.
3. Erdarbeiten u. Fuhrlöhne		  “	4603.40.
4. Aufsichts- u. Verwaltungskosten		  “	1067.33.
5. Passivzinse		  “	1759.17.
								                         “ 10,964.42.    
für Berechnung des Beitrages kommt also in Betracht die Summe von	Fr. 26,463.01 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 11,500 Fr.  auf einen Lehrer [9. Kl] ein Steuerkapital v.            711,100
                            Haushaltungen                54.
                            Aktivbürger                      95.       
Eine Steuer zu 1‰ ergibt somit Fr. 860.10 Rp. u. es ist also zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 43‰ u. zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von fast 31‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [860,100 : 95 = 9054 Fr.] fällt die Gemeinde in die 9. Klasse, also in die 9. Durchschnittsklasse, die mit 1/11 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann. [1/11 = 2406 Fr.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Regensberg an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
