Gesuch der Hrn. Frei u. Keller in Huzikon und Beschluß betreff. Veränderung des Wasserwerkes von Hrn. A. Zftgrchtprsdt. Wolf in Turbenthal.
Mit Eingabe vom 14t. d. M. stellt Herr Fürsprech Surber Namens der Herrn Frei und Keller, Spinnereibesitzer in Huzikon Nachstehendes vor.
Nachdem auf erfolgte Beschwerde der Herren Frei und Keller Herr Alt Zunftgerichtspräsident Wolf in Turbenthal durch Regierungsbeschluß vom 25t. Mai 1839. angewiesen worden sei, in seinem unterhalb dem Etablissemente der Petenten gelegenen Wasserwerke einen von ihm angebrachten Aufsatz auf die Grundschwelle wegzunehmen und  das Niveau derselben um 9 65/100. Zoll tiefer zu legen und in Uebereinstimmung mit seiner Wasserrechtsurkunde vom 11t. Februar 1823. zu bringen, habe Hr. Wolf dieser an ihn ergangenen amtlichen Aufforderung die Einrede entgegengestellt, daß ein privatrechtliches Hinderniß der Tieferlegung entgegenstehe, nämlich eine Inhibition der Brunnenbesitzer von Huzikon, durch welche ihm die Tieferlegung untersagt worden, darauf gestützt, daß ihre benachbarte Brunnenquelle darunter Schaden leide. Hieraus sei dann ein Prozeß entstanden, in welchem die Hrn. Frei und Keller als Intervenienten aufgetreten und der endlich durch ein Urtheil des Obergerichtes vom 26t. April d. J. erledigt worden, laut welchem die Einsprache der Brunnenbesitzer abgewiesen und die Inhibition aufgehoben sei. Gestützt auf dieses Urtheil, welches die Hrn. Frei und Keller ihrer Eingabe beilegen, stellen sie nun die Bitte, daß dem Hrn. Wolf befohlen werden möchte, innerhalb einer kurzen Frist dem Regierungsbeschlusse vom 25t. Mai 1839. nachzukommen. Die Grundschwelle unter amtlicher Aufsicht um 9 65/100. Zoll tiefer zu legen und dadurch seiner Wasserrechtsurkunde Genüge zu leisten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Wird Herr A. Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal angewiesen, innerhalb eines Monates à dato insinuationis dem Regierungsbeschlusse vom 25t. Mai 1839. Disp. 2. nachzukommen und den Bestimmungen seiner Wasserrechtsurkunde vom 11. Febr. 1823. und deren Berichtigung vom 3t. Juni gl. J. sowie dem  §. 3. des Rathsbeschlusses vom 23t. Juni 1825. ein befriedigendes Genüge zu leisten.
II. Wird das Statthalteramt Winterthur beauftragt, sich über geschehene Vornahme der hienach erforderlichen Tieferlegung der Grundschwelle zu vergewissern, insofern aber dieselbe innerhalb der anberaumten Frist nicht stattgefunden haben sollte, die betreffende Arbeit auf Kosten des Hrn. Wolf ausführen zu lassen und denselben wegen Ungehorsam an die Gerichte zu überweisen:
III. Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Hrn. Wolf, sowie dem Petenten unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes[]] Kenntniß gegeben.
