Reg v. Aarau; Zuschrift an dieselbe betr. Genehmig. d. Pläne für e. neue Reußbrücke bei Obfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Ausführung von Art. 3 des unterm 3. Herbstmonat 1875 zwischen den Ständen Zürich und Aargau abgeschlossenen Staatsvertrages, betreffend Erstellung einer Brücke über die Reuß zwischen Obfelden und Merenschwand, hat die Straßen und Wasserbauinspektion die technischen Vorarbeiten für die fragliche Brückenbaute, bestehend in Uebersichtsplan, Detailplänen für das Mauerwerk und den eisernen Oberbau, und Voranschlag, angefertigt, und es werden dieselben zur Genehmigung dem Regierungsrathe vorgelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten technischen Vorarbeiten für die Reußbrücke bei Obfelden wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
