Schreiben an die Direktion d. [Vereinigten] Schweizerbahnen betr. Sommerfahrplan.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sehen uns bezüglich Ihres Sommerfahrplanprojektes zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
a. Die Gemeindräthe von Wangen & Fällanden wünschen, daß der Zug 82 in Oerlikon anhalte. Sie begründen ihr Verlangen damit, daß ohne dieses Anhalten der Verkehr des Oberlandes mit dem Wehnthal sehr erschwert werde & daß Oerlikon selbst als Sitz des Kreiskommandos einen ganz bedeutenden Verkehr aus jenen Gegenden anziehe. Da es Ihnen wol leicht ist, diesem Begehren Rechnung zu tragen, so zweifeln wir nicht daran, daß die Petenten nicht umsonst bitten werden.
b. Im Einklang mit einem Petitum des Stadtrathes Winterthur müssen wir ein früher schon gestelltes Begehren um Einführung eines Zuges von Wyl her nach Winterthur mit Ankunft in Winterthur gegen 7h früh neuerdings wiederholen.
c. Die Bevölkerung & Behörden der Gemeinden  Wollishofen, Rüschlikon und Oberrieden beschweren sich mit Recht über das Ueberfahren ihrer Stationen durch Zug 194 der Nordostbahn. Die Fahrzeit dieses Zuges zwischen Ziegelbrücke & Wesen ist aber so knapp bemessen, daß es kaum möglich sein wird, aus derselben die nöthigen Minuten für die gewünschten Halte zu gewinnen. Nichts steht aber im Wege, daß Ihr Zug 86 acht bis neun Minuten früher in Ziegelbrücke anlange; es werden sich auf Zug 9 einige Minuten einbringen lassen, so daß denn Zug 86 um 133 Sargans verlassen kann. Wir müssen das bestimmte Verlangen stellen, daß Sie auf dem einen oder andern Wege dafür sorgen, daß Zug 86 um 240 statt erst um 249 in Ziegelbrücke eintreffe.
Im Uebrigen“ etc.
II. Mittheilung an den Vertreter des Regierungsrathes bei der Fahrplankonferenz.
