Appelationsrezes des Hs. Jakob Knecht zu Lützelsee und auf dem Bergli Gem. Hombrechtikon c. die das. Schulgenossenschaften, betreff. Ausscheidung des Schulgutes.

[Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 27. December 1843.]
Ein vom Statthalteramte Meilen unterm 22t. eingesandter Appellationsrezeß in Sachen des Hs. Jakob Knecht zu Lützelsee und Hs. Jakob Knecht auf dem Bergli Gemeinde Hombrechtikon, c. eine Commission der dortigen Schulgenossenschaften, betreffend Ausscheidung des Schulgutes, nebst den Beilagen.
