Schrbn. der Regierung v. Bern betf. dem politisch[en] Flüchtling Hans Kudlich.
Betreffend den politischen Flüchtling Hans Kudlich, ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 9 d. M. theilt die Regierung von Bern unter Berufung auf ihr Kreisschreiben an sämmtliche eidgen: Stände vom 14 April dem Regierungsrathe mit, daß sie sich hinsichtlich des in hiesigem Kantone befindlichen Flüchtlings Hans Kudlich, welcher laut seiner Anzeige nunmehr dem Kanton Freiburg angehöre, & welchen sie daher von dem Flüchtlingsverzeich-  nisse habe streichen lassen – in jeder Beziehung aller Gefahr u. Verantwortlichkeit entlastet betrachte, u. dem Kudlich das Betreten des dortigen Gebietes untersage u. s. w.
B. Die Direktion der Polizei berichtet, dass Kundlich [sic!] allerdings nach Leistung einer Realkaution von Frkn. 800. von der Regierung von Freiburg unter die Flüchtlinge dieses Kantons aufgenommen worden sei u. behufs Fortsetzung seiner medizinischen Studien in Zürich, einen auf 1. Jahr gültigen Paß erhalten habe,
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei, da der hiesige Kanton unter diesen Umständen vollständig sicher gestellt ist, in der Sache weiter nichts zu verfügen & das Schreiben der Regierung von Bern einfach ad acta zu legen.
