Gesuch des H[errn] Major Serre auf Maxen bei Dresden um Bewilligung zum Verkauf von Lotterieloosen für die Schiller & Tiedgestiftungen.
Ein gewisser Herr Major Serre auf Maxen stellt mit Schreiben d. d. Dresden 1 Juli d. Js. das Gesuch  an den Regierungsrath, daß der Verkauf der Loose „der allgemeinen deutschen National-Lotterie zum besten der Schiller- & Tiedge-Stiftungen im Kanton Zürich gestattet werde. Es sei dem Petenten im Königreich Sachsen die Konzession zur Begründung der allgemeinen deutschen National-Lotterie nach dem in der gedruckten Beilage veröffentlichten Programm ertheilt worden. Diese Lotterie sei keine Geldlotterie, sondern bestehe in Gegenständen, die theils Geschenke seien. Auch sei in Preußen, Baiern, Württemberg & mehrern andern Ländern Deutschlands diese Lotterie Seitens der Regierungen genehmigt worden. Der Zweck in dem Programm wird dahin angegeben, daß der Ertrag zur Unterstützung würdiger & hülfsbedürftiger, deutscher Dichter, Schriftsteller, Künstler & deren Hinterlassenen dienen soll. Jedes Loos kostet 1 Thlr. 
Da das Kollektiren für auswärtige Lotterien nach § 12 des Gesetzes über das Gewerbswesen (2t. Bd. S. 30) untersagt ist; 
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche nicht entsprochen.
II. Mittheilung an Hrn. Major Serre & an die Direktion der Polizei. 
