Bericht an den Vorort, betreff. Vollziehung des Tagsatzungsbeschlusses gegen die Freischaaren.
Mit Eingabe vom 25t. hjs. erstattet dieselbe Commission ihren Bericht über die dem h. Vorort zu ertheilende Antwort, betreffend  die in Vollziehung des Tagsatzungsbeschlusses vom 20t. v. M. hierseits gegen die Bildung von Freischaaren getroffenen Maßnahmen.
Es wurde hierauf in Genehmigung desselben beschlossen, an den h. Vorort eine Antwort zu erlassen, wie solche in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
