Eingabe der Gemeinde Dietikon wegen der Straße nach Bremgarten.
An das Straßen-Departement wurden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
a.) Die Eingabe der Gemeinde Dietikon, worinn dieselbe  das Ansuchen stellt, daß entweder die bisherige Richtung der Straße nach Bremgarten beybehalten, und allfällig verbeßert oder aber, wenn die Straße über den Honeret gezogen werden sollte, ihr kräftige Erleichterungen mit Rücksicht auf die vielen Lasten, welche sie zu tragen habe, verschafft werden möchten.
[Fortsetzung RRB 1836/1438] 
