Beschluß, betreff. Auslieferung des Johs. Meier und deßen Ehefrau aus dem Schneit an das Bezirksamt Dießenhofen.
Mit Eingabe vom 6t. hjs. berichtet der Polizeirath: er habe von dem Statthalteramte Winterthur die Anzeige erhalten, es befinden sich daselbst ein Johs. Meier und dessen Ehefrau aus dem Schneit Gemeinde Altikon in Verhaft, weil dieselben geständig seien, dem Hrn. Hanhard, Rothgerber in Diessenhofen sieben Kalbfelle und ca 2. Viertel Frucht entwendet zu haben. Das Bezirksamt Diessenhofen wünsche nun, daß ihm dieses Ehepaar ausgeliefert werden möchte, zumal dasselbe im Verdachte stehe, noch andere Diebstähle verübt zu haben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dem Auslieferungsbegehren des Bezirksamtes Dießenhofen zu entsprechen und das Statthalteramt Winterthur bevollmächtigt, den Johs. Meier und dessen Ehefrau nach Diessenhofen transportiren zu lassen.
II. Sei hievon sowohl dem Polizeirathe als de Statthalteramte Winterthur, Letzterm zur Vollziehung, Kenntniß zu geben.
