Joh. Meier in Otelfingen. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen 
des Herrn Johs. Meier, Mechaniker in Otelfingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Dielsdorf, d. d. 28. Hornung 1874 stellte Hr. Meier das Gesuch, daß  ihm bewilligt werden möchte, behufs Betreibung einer mechanischen Werkstätte, das Wasser des Dorfbaches beim Hause des Hrn. Präs. Bopp daselbst in Röhren zu fassen und von da an unter der Bachsohle auf sein Wasserwerk zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt erhoben nach erfolgter Publikation desselben Einsprache:
1. Der Gemeindrath Otelfingen,
2. Hr. Rud. Schlatter, Gemeindammann.
Beide Protestationen wurden indessen unter gewissen Bedingungen zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der gewünschten Konzession nichts im Wege. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johs. Meier, Mechaniker, in Otelfingen wird, unbeschadet allfälliger Privatrechtlicher Einsprache, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im sogen. Brühl unterhalb des Dorfes Otelfingen ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das Wasser des Dorfbaches auf der Bachschwelle neben dem Hause des Hrn. Präs. Bopp No 7 zu fassen,  durch eine Röhrenleitung unter der Bachsohle nach dem Wasserrade zu führen und von diesem aus wieder direkte in den Bach abzuleiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Durch dieses Wasserwerk darf das dem Hrn. Gemeindammann Schlatter laut Konzession vom 14. April 1867 zustehende Wässerungsrecht, mit Anwendung von einem 1 Fuß hohen Schwellbrette auf der Bachgrundschwelle nicht beeinträchtigt und es soll das Land desselben durch den Ablaufkanal des Wasserwerkes nicht in Anspruch genommen werden.
2. Die Röhrenleitung ist unter die Sohle des Baches zu legen und es sollen nach geschehener Legung die Bachschwellen, die Bachsohle und deren allfälliges Steinpflaster wieder in den ehevorigen Zustand gebracht werden.
3. Die aufsteigende Röhre für die Einleitung des Wassers auf das Rad, sowie dieses letztere selbst, dürfen in keiner Weise das offene Bachgebiet in Anspruch nehmen.
4. Bei trockener Witterung soll ein beständiger Zufluß von Wasser in sämmtliche Bachschwellen erfolgen.
5. Der Inhaber der Konzession ist verpflichtet, nöthigenfalls alles Wasser durch den Bach fließen zu lassen.  
6. Für die Anlage dieses Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement gültig sein, wobei der Horizont der Quoten untergedacht ist:
Bachgrundschwelle
neben dem Hause No7 des Präs. Bopp [a im Plane]
60‘,62.
Höhe
des Schwellbrettes resp. Einlauf in die Röhrenleitung [a im Plane]
61‘,73.
Bachsohle
am Auslauf des Wassers vom Wasserrad [e im Plane]
52‘,95.
Wässerungsgrundschwelle
des Gemeinda. Schlatter [g im Plane]
52‘,26.
Höhe
des zulässigen Schwellbrettes [g im Plane]
52‘,26.
Fixpunkte:
Vorspringender
Fundamentstein am Hause No7 nördliche Ecke [b im Plane]
67‘,00.
Fensterbank
neben der östlichen Ecke am Hause No7 nördliche Ecke [c im Plane]
69’93.
Auf
nördlichem Vorsprung des Mittelpfeilers der Brücke der Straße I. Klasse [d im Plan]
60‘,00.
Feldmarke
zwischen Mechan. Meier u. Gemeinda. Schlatter [f im Plane]
54‘,27.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern  Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
12. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- u. Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die  dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 23.46 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Dielsdorf, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
