Einleitung zur Uebergabe der zum Kriegsfonde gehörigen Schuldschriften von Luzern an Zürich.
Mit Schreiben vom 9. d. M. sprechen Schultheiß und Kleiner Rath des Cantons Luzern hinsichtlich der an den hiesigen Stand als nächstkünftigen Vorort zu machenden Uebergabe der zum eidgenößischen Kriegsfonde gehörigen Schuldtitel und andern Documente den Wunsch aus, daß solche in Zürich selbst durch einen Abgeordneten ihrer Finanz-Commißion an dießseitige Behörde in Gegenwart des eidgenößischen Administrators Statt finden möchte. 
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen und daher wurde: 
1.) Der HHerr Regierungsrath Weiß als Repräsentant des hiesigen Standes zur Uebernahme der bemeldten Acten von dem Luzernerischen Abgeordneten ernannt und bevollmächtigt. 
2.) Ist der Regierung von Luzern rückantwortlich anzuzeigen, daß man keinen Anstand nehme, ihren Wunsche zu entsprechen, und daher den Herrn Regierungsrath Weiß zu dieser Nahmens des hiesigen Standes zu empfangenden Uebergabe bevollmächtigt habe. Sie möchte daher den Zeitpunkt derselben gefällig vorschlagen. 
3.) Wird der Finanzrath beauftragt, in Berathung zu ziehen, ob und was noch dießfalls weiter zu verfügen seyn möchte. 
