[Rudolf] Duttweiler in Schleinikon. Erledig. sr. Protestation gegen d. Aushingabe d. Muttergutes d. [Barbara] Duttweiler v. dort an deren Vater.
Rudolf Duttweiler in Schleinikon zeigt in seiner Ein-  gabe vom 14. Juli d. Js. an, daß er als nächster Anverwandter der Barbara Duttweiler protestiren müßte, wenn der Bezirksrath Regensberg seine Zustimmung zu der vom Vater dieser Barbara Duttweiler a. Gemeindammann Duttweiler verkauften Aushingabe der Hälfte des Muttergutes geben würde. Der Bezirksrath theilt nun mit, daß ein derartiges Begehren des a. Gemeindammann Duttweiler um Aushingabe eines Drittheils des Muttergutes obiger Barbara Duttweiler allerdings bei ihm angebracht worden, von ihm aber Mangels genügender Sicherheit abgewiesen worden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:
1. Sei die Eingabe durch den Wegfall eines Beschwerdegrundes als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an Duttweiler gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren und den Bezirksrath Regensberg.
