Verlegung der Gemdesteuern in Fischenthal.
Die Gemeinde Fischenthal stellt mit Zuschrift vom 15. Febr. das Gesuch um Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1 Frk. auf tausend Franken Vermögen, 30 Rp. auf die Haushaltung und 30 Rp. auf den Mann. Zur Begründung wird im Wesentlichen auf die dem Regierungsrathe schon bekannten Verhältnisse dieser Gemeinde hingewiesen, namentlich aber auch darauf, daß die geringen Steuern, welche nach dem bisherigen System erhoben worden, von einem großen Theile der vermögenslosen Einwohner von Fischenthal sogar bei Anwendung des Rechtstriebes nicht einmal erhältlich gewesen und die Gemeinde oft noch die Rechtstriebkosten habe bezahlen müssen, daß aber dieser Fall bei noch höhern Steuern, die von den Vermögenslosen bezogen werden wollten, in noch bedeutenderm Maße eintreten müßte.
Diesem Gesuche schließen sich die Schulgenossenschaften Oberhof, Boden, Lenzen, Hörnli und Strahlegg an.
In seiner vom 23. April datirten Begutachtung eingegangen am 6. dieß empfiehlt der Bezirksrath Hinweil, von Haushaltung und Mann für alle Steuern je 50 Rp. zu bewilligen,  wenn 1 Frk. von tausend Franken Vermögen bezogen werden müsse.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Die Gemeinde Fischenthal erscheint neben Sternenberg als die der Armenunterstützung bedürftigste Gemeinde des Kantons und hat gleich dieser Gemeinde, abgesehen von den gewohnten Staatsbeiträgen seit einer Reihe von Jahren außerordentliche Staatsunterstützungen für das Armenwesen bezogen. Je mehr aber in einer solchen Gemeinde das wenige noch vorhandene Vermögen in Anspruch genommen wird, um so mehr ist zu befürchten, daß letzteres, soweit es nicht schon durch die Steuerlast allmälig auf Null herabsinkt, aus der Gemeinde sich wegzieht, und diese dann immer mehr der Last des Staates anheimfällt.
Es kann sich hier nicht darum fragen, ob Haushaltung und Mann nach dem jetzigen Gesetze mehr als doppelt so viel als früher für die Gemeindesteuern belastet werden, vielmehr frägt es sich, ob die Steuerlast, wie sie sich nach dem jetzigen Gesetze auf die Pflichtigen vertheilt, diese, seien sie nun bemittelt oder unbemittelt, in einem angemessenen Verhältnisse in Anspruch nehme, oder ob der eine Theil gegenüber dem andern hiebei als bevorzugt erschiene. 
Hierüber geben nachfolgende Zahlen Aufschluß. Die sämmtlichen Ausgaben für die politische und die Kirchgemeinde Fischenthal während der drei Jahre 1852 bis und mit 1854 betrugen Frk. 7654, durchschnittlich per Jahr Frk. 2551. Dieß brachte nach dem alten Gesetze eine durchschnittliche Belastung von Frk. 3 3/5 ‰ auf das Vermögen, 64 Rp. auf die Haushaltung und 49 Rpn. auf den Mann und hätte nach § 182 des Gemeindegesetzes jeden dieser Faktoren nur mit Frk. 1 Rp. 53 belastet. Während der gleichen drei Jahre hatte die Schulgenossenschaft Hörnli Frk. 271, also durchschnittlich jährlich Frk. 90 durch Steuern zu decken und diese kleine Summe brachte schon Frk. 6 Rp. 66 auf tausend Franken Vermögen und nur 40 Rpn. auf die Haushaltung und 31 Rp. auf den Mann; die gleiche Steuersumme hätte dagegen nach dem jetzigen Gesetze jeden der drei Faktoren nur mit Frk. 1 Rp. 25 belastet. In der ärmsten Schulgenossenschaft Hörnli, hatte daher der Bürger durchschnittlich jährlich an alle Arten von Gemeindssteuern beizutragen Frk. 10 Rp. 26 auf 1000 Frk. Vermögen, 1 Frk. 4 Rp., auf die Haushaltung und 80 Rp. auf den Mann und die Anwendung des neuen Gesetzes würde künftig bei der gleichen Belastung Frk. 2. Rp. 78 auf  jeden dieser Faktoren bringen. Dabei ist nicht zu übersehen, daß in allen übrigen Schulgenossenschaften die Steuerbelastung geringer ist. Es ergibt sich somit nach dem jetzigen Gesetze allerdings eine sehr bedeutende Erleichterung in der Belastung des Vermögens; allein die hiedurch den beiden andern Faktoren entstehende Mehrbelastung ist nur der Art, daß immerhin die Gesammtlast als alle drei Faktoren in richtigem Verhältnisse berücksichtigend bezeichnet werden kann. Die Einwohnergemeinde Fischenthal versteuerte noch im Jahr 1835 Frk. 790,000, gegenwärtig aber nur Frk. 490,000, wobei freilich nicht außer Acht zu lassen ist, daß auch die Bevölkerung seit jener Zeit sich um ca 15 % vermindert hat. Alle diese Verhältnisse weisen daraufhin, daß ein Abgehen von der durch das neue Gesetz festgestellten Verlegungsweise durchaus nicht im Interesse der Gemeinde liegt. Im Gegentheil sind hier wie in Sternenberg die Vermögensverhältnisse so ausnahmsweise ärmlich, daß es weit eher am Platze wäre, das wenige vorhandene Vermögen überhaupt von jedweder Steuerleistung zu befreien, als dasselbe zu Gunsten von Haushaltung und Mann mehr zu belasten. Wenn indessen der Regierungs-  rath mit Hinsicht auf das Gutachten des Bezirksrathes glaubt, auf das Gesuch eintreten zu sollen, so empfiehlt die Direktion, in der Belastung von Haushaltung und Mann bei 1 ‰ Vermögenssteuer jedenfalls nicht unter ajea 70 Rp. herabzugehen.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen und der Kirchgemeinde Fischenthal sowie den sämmtlichen Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, siebenzig Rappen auf die Haushaltung und siebenzig Rappen auf den Mann, vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an den Gemeindrath Fischenthal für sich und zu Handen des Stillstandes und der Gemeindsschulpflege.
