[Rudolf] Koblet in Eidberg-Seen. Rückzug d. Appellation i. S. sr. gegen d. Gede. Zell betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Rudolf Koblet, Sohn in Eidberg-Seen, Beklagten u. Appellanten,
gegen 
den Gemeindrath Zell, Namens der dortigen politischen Gemeinde, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 11. dies zieht Hr. Fürsprech Dr Bertschinger Namens des Beklagten die Appellation gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 23. August l. Js. zurück.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dieser Beschluß als durch den Rückzug der Appellation erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Winterthur, c. die Direktion der Justiz, an den Beklagten gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
