Herabsetzung der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Binz.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines Beschlusses des Bezirksrathes Uster vom 5ten August d. J. betreffend Herabsetzung der Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Binz
aus welchem sich ergeben:
A. Bei der Erledigung einer Streitfrage welche zwischen der Civilgemeinde Binz und den in derselben  niedergelassenen Personen obgeschwebt, habe sich gezeigt, daß die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Binz zu hoch angesetzt sei, weil der jährliche Nutzen aus diesem letztern, welcher sowohl den Bürgern als den Niedergelassenen zu gut komme, bloß den Betrag von fl. 9. ß. 32. Hlr. 6. ausmache.
B. Mit Rücksicht auf dieses Ergebniß trage der Bezirksrath Uster darauf an, daß die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Binz von Frkn. 2. auf Btzn. 6. herabgesetzt werde;
beschlossen:
I. Es sei die Niederlassungsgebühr in das Civilgemeindgut Binz von Frkn. 2. auf Btzn. 6. reduzirt.
II. Sei der Einzugsbrief der Gemeinde Maur in welchem die bisherige Niederlassungsgebühr für die Civilgemeinde Binz enthalten sei, einzufordern, die erwähnten Abänderung in demselben vorzunehmen und dem Publikum von dem Geschehenen durch das Amtsblatt Kenntniß zu geben.
