Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kchgmde Oberglatt für den Bau der Straße 3tr Kl v. Oberglatt gegen Bachenbülach.
In Sachen der Kirchgemeinde Oberglatt betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Oberglatt stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 15t März d. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag bewilligt u. die Bauaufsicht vom Staate bestellt werde, für die in der Länge von 5050 Fuß neu zu erbauende Straße 3tr Klasse von dort gegen Bachenbülach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet, betreffend die Bauaufsicht werde  sie von sich aus das Angemessene verfügen, u. was den Staatsbeitrag anbetreffe, so erscheine die Zusicherung eines solchen an die fragliche von dem Bezirksrathe als solche 3tr Klasse erklärte Straße unter den obwaltenden Verhältnissen als zuläßig.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I., Der Kirchgemeinde Oberglatt wird an die Kosten des von ihr auszuführenden Baues einer Straße 3tr Klasse von Oberglatt gegen Bachenbülach ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg zu Handen der Kirchgemeinde Oberglatt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
