Gesuch der Gemeinde Fischenthal, daß ihr die Anlegung der dortigen Straße überlaßen werde.
Das von der Gemeinde Fischenthal sub 29. v. M. gestellte Bittschreiben, daß die Herstellung der daselbst anzulegenden Landstraße ihr überlaßen, und dagegen von Staatswegen eine angemeßene Entschädigung abgereicht werde möchte, wird dem Straßendepartement zu nochmahliger Berathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen, ob und unter welchen angemeßenen Garantieleistungen derselben allfällig diese Straßenarbeit gegen verhältnißmäßige Entschädigung übertragen werden könne. 
