Vollziehung der Todesurtheile an Jak. Reinberger & Jak. Boßhard v. Embrach.
Für den Fall, daß der Große Rath die Begnadigungsgesuche der zum Tode verurtheilten Mörder Jakob Reinberger und Jakob Boßhard von Embrach, verwirft,
beschließt der Regierungsrath,
I. Es habe die Vollziehung der Todesurtheile in derjenigen Weise stattzufinden, wie solches durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Christmonat 1855 festgesetzt worden ist, in der Meinung, daß die Direktion der Polizei ermächtigt wird, die nothwendigen Modifikationen zu treffen, hinsichtlich der Zeit und des Umstandes, daß zwei  Hinrichtungen stattzufinden haben.
II. Seien die Hinrichtungen Mittwoch Morgens früh um 5 Uhr vorzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
