Schreiben des Obergerichtes betr. Mittheilung der Garantieurkunde bei Schulbereinigungen.
Mit Schreiben vom 18. d. Mts. berichtet das Obergericht, dass es dem Wunsche des Regierungsrathes gemäss seine Kanzlei beauftragt habe, bei Genehmigung von Schuldbereinigungen, in welchen Gemeinden als Garanten erscheinen, jedesmal vom Eingang der Garantieurkunden der Kanzlei der Direktion des Innern Kenntniss zu geben u. ihr deren Einsicht u. Erhebung der erforderlichen Notizen zu gestatten.
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen & der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
