Arbeitszeitverlängerung f. Gagg-Spörry in Wald.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. August 1882.
Herr F. Gagg-Spörry in Wald ersucht mit Zuschrift vom 9. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 21. August an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Während dem letzten Wassermangel sei bei seiner Dampfmaschine die Kurbelstange gebrochen u. habe er während 8 Tagen gar keine Produktion erzielt, so daß er mit seinen Ablieferungen sehr in Rückstand gekommen sei; zudem habe er seither durch kleine Störungen öfters viertels- u. halbe Tage die Arbeit einstellen müssen.
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches. Die Direktion des Innern berichtet: Am 21. Januar d. Js. wurde dem Petenten wegen Wassermangel die gleiche Bewilligung ertheilt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom 21. August an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Wald wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil u. den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
