Hedingen, Beitrag an e. Feuerspritze.
Die Gemeinde Hedingen hat im Oktober letzten Jahres eine neue Feuerspritze angekauft & dazu in der Zeit bis Juli d. Js. eine Partie neue Hanfschläuche sowie einen neuen Schlauchwagen angeschafft.
Mit Eingabe vom 11. September a. c. stellt nun der Gemeindrath Hedingen das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten, welche sich laut beigelegten Rechnungen im Ganzen auf 2926 Fr. belaufen.
Die fragl. Spritze war, lt. Zeugniß des Herrn Langsdorf in Winterthur d. d. 30. Novbr. 1884, an der letztjährigen schweiz. Landesausstellung in Zürich ausgestellt & lieferte bei der durch die Jury vorgenommene Prüfung ein sehr gutes Resultat; sie entspreche in allen Beziehungen den Anforderungen, welche an ein solides Spritzenwerk gestellt werden müssen. – Die angeschafften Schläuche sind mit dem schweiz. Normalschloß versehen.
Das Statthalteramt Affoltern empfiehlt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. das Gesuch zur Entsprechung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Hedingen sind folgende:
Das Gemeindegut beträgt:
Fr.
24,350.
das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
Fr.
1,188,700,

Steuerpflichtige Männer
232
Haushaltungen
181.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 23‰ oder durchschnittlich per Jahr 4,6‰, erhoben.
Hienach wäre der zu gewährende Beitrag, gemäß dem Regulativ vom 31. Juli 1879, wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen per Mann Fr. 5123
6te
Klasse,
Steuereinheiten                                   1601
7
“
Gemeindegut Fr. 24,350
9
“
Steuersatz in 1884 4‰
11
“
Durchschnittssteuersatz in 1880–1884, 4,6‰
9
“
Kostenbetrag Fr. 2926
Durchschnittsklasse
51/6
= VIII.
Beitragsquote: Klasse VIII. [Spritzen etc] 12 1/3%;
mithin Beitrag 12 1/3% von Fr. 2926 = Fr. 360.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hedingen wird, in Anwendung der Bestimmungen des zit. Regulativs an die Kosten der neuen Feuerspritze sammt Hanfschläuchen & Schlauchwagen ein Beitrag von 360 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hedingen, unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen durch  das Mittel des Statthalteramtes Affoltern & an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der übrigen Akten.
