Das K. Niederländische General-Consulat bey der Eidgenoßenschaft wird um Auswirkung eines Todtenscheins für den in Nymwegen verstorbenen Heinrich Ryffel von Stäfa ersucht.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 17ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, sich an das K. Niederländische Generalconsulat bey der Eidgenoßenschaft zu wenden, und dasselbe um seine Verwendung Behufs der Ausstellung eines Todtenscheins für den in Nymwegen verstorbenen Heinrich Ryffel von Stäfa ab Seite der betreffenden Niederländischen Behörde zu ersuchen.
