Ertheilung e. Staatsbeitrages an Adlischweil für einen Theil der Bekiesung der dorti[gen] Straße II.t Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements,
betreffend das Gesuch der Gemeinde Adlischweil um Ertheilung eines Staatsbeitrages für die Ausführung der zweiten Hälfte der Bekiesung der Straßenstrecke zweiter Klasse von der Brücke über den Guntenbach bis zum neuen Hause des Herrn Pfleger Günthardt im Dorfe Adlischweil,
da sich ergeben:
Die Gemeinde Adlischweil habe seiner Zeit, als es sich um Erbauung der neuen Albisstraße II Classe in ihrem Gemeindsbanne gehandelt habe, mit Zuschrift vom 22 April 1834 die Erklärung abgegeben, sie werde für den Fall, daß diese Staße in der Richtung durch ihr Dorf ausgeführt würde, die sonst nach dem Gesetze dem Staate  obliegende zweite Hälfte der Bekiesung auf der 5900 Fuß langen im Eingange bezeichneten Straßenabtheilung übernehmen.
Unterm 21 November 1848 habe sie an das Straßendepartement das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeinde diese Bekiesungsarbeit abnehmen und auf Staatskosten ausführen lassen. In Folge dessen habe das Departement unterm 1 Dezember 1848 die Arbeit um die Summe von Frkn 1250 im Akkord ausführen lassen, rücksichtlich der Bezahlung der Akkordsumme aber in der Meinung, daß sie in folgender Weise durch das Straßendepartement u. die Gemeinde stattfinden solle:
1. Ratazahlung durch
den Staat
Frk.
300.
2           “               “
die Gemeinde Adlischweil
 “
300.
3           “               “
den Staat
 “
300
4           “               “
die Gemeinde Adlischweil
 “
350.
Frk.
1250.
wobei der Staat die Frk 600 nur vorschußweise bezahle u. das Departement nach Ausführung der Arbeit mit Hinsicht auf das Gesuch der Gemeinde darüber eintrete, ob u. welcher Nachlaß an diesem von der Gemeinde dem Staate schuldigen Betrage von Frk. 600 stattfinden und inwiefern sie somit dem Regierungsrathe zu einem dießfälligen Nachlaße empfohlen werden könne.
Gegenwärtig sei nun die mehrerwähnte Bekie-  sung bis an einige Ausbesserungsarbeiten vollendet,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Adlischweil wird an die ihr aus der Straßenklasse [recte: Straßenkasse] für die zweite Hälfte der Bekiesung der eingangserwähnten Straßenstrecke vorgeschossenen Frk. 600 die Hälfte mit Frk. 300 erlassen, die andere Hälfte von Frk. 300 ist dagegen von der Gemeinde Adlischweil zurückzuverlangen.
II. Dem Straßendepartement ist hievon unter Rücksendung der Akten, zu geeigneter Mittheilung an die Gemeinde Adlischweil und zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
