Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Ed. Buchmann v. Egg.
Mit Zuschrift vom 9. d Mts beantragt die Staatsanwaltschaft, unter Bezugnahme auf die Zuschrift der Regierung von Schwyz vom 10. Jenner d. Js., mittelst welcher die Auslieferung des Eduard Buchmann, von Egg, nach erfolgter dortseitiger Beurtheilung zugesagt wurde, es möchte, da laut Strafurtheil vom … d Mts dieselbe nunmehr erst nach erstandener 2 ½ jähriger Strafzeit erfolgen würde, von der Regierung von Schwyz die sofortige Auslieferung verlangt werden. Die Staatsanwaltschaft führt hiefür an, daß nach Verfluß jener Strafzeit die Beweisverhandlung kaum mehr die nöthige Klarheit ergeben würde, da z. B. jetzt vorhandene Zeugen als dann möglicher Weise fehlen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Regierung von Schwyz zu ersuchen, die sofortige Auslieferung des Buchmann zu bewilligen u. denselben der Direktion der Polizei zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
