Schweiz. landwirthschaftlicher Verein. Uebermittl. e. Broschüre.

Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1885.
Eine vom schweiz. landwirthschaftl. Verein eingesandte Broschüre: Wie kann die schweiz. Landwirthschaft im allgemeinen intensiver betrieben werden, um namentlich der wachsenden Konkurrenz des Auslandes Stand zu halten? Welches sind unter besonderer Berücksichtigung die kleinbäuerlichen Verhält-  nisse die hiefür geeigneten Kulturen, Betriebsweisen & Hülfsmittel – sowie das Verzeichniß der Wanderlehrer & ihrer Vorträge, gehen an die Direktion des Innern zur Erledigung.
