Nachforschung nach [Salomon] Bachmann v. Horgen in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Im Jahr 1851 ist ein Salomon Bachmann, von Beruf Maler, von Horgen, nach Peru [Südamerika] ausgewandert, & ist aus den von ihm sr. Zt. anher gesandten Briefen bekannt, daß er sich einige Zeit & zwar bis 1864 in Lima, zuletzt als Faktor in einer Buchdruckerei eines Hrn. Sand aufgehalten, & sich daselbst verheirathet, dann mit einem nahen Verwandten, Hr. Salomon Beerli ins Innere des Landes begeben habe, ohne daß Bachmann seither [1864] etwas weiteres von sich habe hören lassen. Im Interesse der nächsten Präsumtiverben Bachmanns ersuchen wir Sie, gefäll. auf diplomatischem Wege über das Verbleiben des Bachmann selbst, & seiner in dort angeheiratheten Frau bezw. der aus dieser Ehe entsprossenen Kinder Nachfor-  schungen anstellen, bezw. wenn möglich einen Todschein von Bachmann oder einen anderen dießfällige Urkunde anher gelangen zu lassen.
Indem wir vorerwähnte Briefe beischließen, sehen wir dem Resultate Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegen & benutzen etc.“
