Reg. v. Aargau. Aufnahme d. Frau Ursula Kalt v. Klein-Döttingen in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Aargau empfiehlt mit Schreiben vom 17. dies die an einem virulenten Vaginalausfluß leidende Frau Ursula Kalt, von Klein-Döttingen, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital. 
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Die Aufnahme der Frau Ursula Kalt in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß auch die Regierung von Aargau für die Kosten gutstehe.
Mittheilung an die Regierung von Aargau & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
