Interpretation d. Kostgeldverordg. d. kant. Kranken- & Versorgungsanstalt.
Die Verordnung betr. die Kostgelder der Spital-Patienten vom 24. XII. 1873 bestimmt in § 3 a, daß Almosengenössige & ganz Arme in unsern Kantonsspitälern erst 30 Tage unentgeldlich, & nachher zur Tagestaxe von 30 Rpn. verpflegt werden sollen.
Herr Spitalverwalter Müller in Winterthur wünscht um Wegleitung, wie diese Bestimmung zu handhaben sei; er verweist auf ein Beispiel, wonach ein Patient im vergangenen Jahre drei Mal in den dortigen Spital aufgenommen und im Ganzen 106 Tage verpflegt worden ist, während wenn jeweilen 30 Tage Gratisverpflegung außer Ansatz kommen, nur 26 Tage in Berechnung fallen. Herr Müller fügt bei, derselbe Patient, der stets gegen den Willen des Arztes ausgetreten, habe auch im neuen Jahre wegen Erysipelas, verbunden mit dem alten Uebel, wieder aufgenommen werden müssen. 
Herr Spitalverwalter Wehrli dahier berichtet, daß auch am Kantonsspital in Zürich Patienten nicht selten zum 2. & 3. Male aufgenommen werden & daß die Armenbehörden die strikte Anwendung der Verordnung, die keine Ausnahme statuire, beanspruchen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. daß nach allgemein anerkannten Regeln es nicht gestattet ist, Ausnahmsbestimmungen in ausdehnendem Sinne zu interpretiren;
2. daß demnach sich nur die Interpretation rechtfertigt, wonach Jemandem wegen wiederholten Erkrankungen die Gratisverpflegung dann zu statten kommen soll, wenn der betreffende, nachdem er von einer ersten Krankheit genesen war, neuerdings erkrankt ist;
3. daß es Pflicht der Anstaltsbeamten ist, zu weit gehenden Ansprüchen von Patienten oder Armenbehörden entgegenzutreten, & in zweifelhaften Fällen den Entscheid der Sanitätsdirektion zu veranlaßen;
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Die Verwaltungen der Kantonsspitäler in  Zürich & Winterthur werden angewiesen künftig hin im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
2. Mittheilung an dieselben & an die Sanitätsdirektion.
