Erledigung des Rekurses des Lehrer C. Honegger in Bülach, betreff. disciplinarische Bestrafung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Rekurskommission in Sachen des Lehrer Caspar Honegger an der Realschule in Bülach,
Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend disciplinarische Bestrafung u. s. w.
auf das factische Ergebniß des rekurrirten Beschlußes und da sich im Fernern ergeben:
Der Erziehungsrath habe unterm 6t. Weinmonat v. J. beschlossen:
1. Dem Herrn Honegger wird für sein pflichtwidriges Benehmen das ernste Mißfallen des Erziehungsrathes ausgesprochen.
2. Der Erziehungsrath fordert die Gemeindsschulpflege Bülach sowohl als den Visitator der Bezirksschulpflege  auf, die Aufsicht über diesen Lehrer in der Real- und Repetirschule mit besonderer Genauigkeit zu führen und das Ergebniß derselben im Jahresberichte besonders zu berücksichtigen.
3. Betreffend die Ertheilung des Religionsunterrichtes hat Herr Honegger dem Präsidenten der Gemeindsschulpflege monatlich Rechenschaft von dem Geleisteten abzulegen.
4. Die unterm 22ten März d. J. über Herr Honegger verhängte Suspension ist aufgehoben und derselbe angewiesen den 9ten Weinmonat seine Verrichtungen in der Schule wieder anzutreten.
5. Betreffend die ökonomischen Verhältnisse wird bestimmt, daß den Verwesern des Herrn Honegger für die Dauer der Suspension des Letztern durch den Erziehungsrath [vom 20t. März–7t. Weinmonat d. J.] die Rata des fixen Einkommens von Seite der Gemeinde auf 29. Wochen berechnet, in Betrage von 55. Frkn. 77. Rppn. und das Schulgeld ebenfalls für die in diese Zeit fallenden Schulwochen im Verhältniß der Zeit wo jener die Schule versah, zukommen solle, mithin Hr. Honegger der ganze Staatsbeitrag und Wohnung, Holz und Pflanzland verbleibe –
nach Einsicht der Rekursschrift des Hrn. Honegger vom 7t. November v. J. sowie der nicht weniger ausführlichen Beantwortung des Erziehungsrathes;
in Berücksichtigung:
1. Daß die gegen Lehrer Honegger erhobenen Anschuldigun-  gen in zwei Kathegorien zerfallen;
a. solche, die den Gerichten zur Bestrafung überwiesen wurden:
Die ihm Schuld gegebene übermäßige Züchtigung und Körperverletzung der Schulkinder, die Anklage auf Ver[let]zung der Amtspflicht und Betrug wegen Zurückhaltung eines amtlichen Zeugnisses der Gemeindsschulpflege Wädenschweil unter Angabe unwahrer Gründe [Oberg. Urtheil v. 11t. Septbr. 1843].
b. solche, die vom Erziehungsrathe auf disciplinarischem Wege behandelt worden sind:
Die Beschwerden über Nichtgebrauch des Neuen Testamentes in der Realschule, über nicht gehörige Benutzung der Schulzeit Vernachlässigung der Sprache und Arithmetik in der Repetirschule und Nichtbesuch des Gottesdienstes.
2. Daß was nun die formelle Behandlung der unter lit. b. angeführten Beschwerden anbetrifft, es dem Erziehungsrathe ohne allen Zweifel frei stand, die Untersuchung entweder selbst vorzunehmen, oder durch die Bezirksschulpflege als die nächste Oberbehörde der klagenden Gemeindsschulpflege und des beklagten Lehrers vornehmen zu lassen:
3. Daß es zwar allerdings Mißbilligung verdient, wenn die Gemeindsschulpflege nicht gemäß der ihr obliegenden Verpflichtungen [Geschäftsorder für die Gemeindsschulpflege  Art. 35] den Lehrer zu besserer Erfüllung seiner Berufspflichten ermahnt hat, diese Unterlassung aber dem Lehrer selbst nicht zur Entschuldigung dienen kann, da ihm seine Pflichten vollkommen bekannt sein mußten.
4. Daß die drei ersten lemma und die Disp. 2. und 3. des rekurrirten Beschlusses gut zu heißen sind, in dem:
a. Rekurrent nicht widersprochen hat, daß er nur 2. oder 3. mal im Neuen Testamente habe lesen lassen:
b. Hinsichtlich der Vernachlässigung des Unterrichtes in der Real und Repetirschule die bestimmten Beschwerden der Gemeindsschulpflege gesetzt auch, sie seien nicht förmlich erwiesen, jedenfalls die Empfehlung einer genauen Aufsicht rechtfertigten.
5. Daß lemma 4. und das in Disp. 1. ausgesprochene Mißfallen vollkommen begründet ist, zumal die übermäßigen bürgerlichen Züchtigungen der Schulkinder durch die gerichtliche Untersuchung dargethan worden sind [Erw. 3. des Oberg. Urtheils] und auch nach diesem Urtheil eine disciplinarische Ahndung gerechtfertigt ist:
6. Daß, nachdem Rekurrent von dem ihm zur Last gelegten Vergehen gerichtlich freigesprochen worden ist, eine Auferlegung der durch deßen Suspension verursachten Kosten nur insoweit eintreten kann, als eine solche Suspension auch ohne die Ueberweisung an die Gerichte gemäß Art. 13. lemma 2. b. des Reglements für den Erziehungsrath im Interesse der Schule hätte angewendet werden müssen:  
7. Daß nun eine solche Suspension bei den begründeten Beschwerden wegen übermässiger Züchtigung und bei der dadurch bewirkten Mißstimmung eines großen Theiles der Schulgenossen, abgesehen von der Ueberweisung an die Gerichte allerdings hätte eintreten müssen, zumal ein solches Benehmen jedenfalls eine ernste disciplinarische Ahndung verdiente, endlich.
8. Daß nun aber anzunehmen ist, es wurde die Suspension nach Berücksichtigung 6. nicht auf 29. Wochen ausgedehnt worden sein, wenn nicht die Nothwendigkeit eingetreten wäre, das obergerichtliche Urtheil abzuwarten, so daß wohl 3. Monate als das richtige Maaß einer solchen Suspension anzusehen sein möchten:
gefunden
Es ist der Rekurs größtentheils unbegründet, mit Beziehung auf das Maaß des Abzugs an der Besoldung des Rekurrenten aber theilweise begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Erziehungsrathes in seinen vier ersten Dispositiven bestätigt.
II. Ist Dispositiv 5. dahin abgeändert daß zwar dem Verweser der Schule während der Suspension des Lehrers Honegger die vom Erziehungsrathe festgesetzte Entschädigung zukommen solle, jedoch in der Meinung daß dem Rekurrenten nur abgezogen werde:
a. Die Rata des fixen Einkommens der Gemeinde für 3.  Monate.
b. Das auf die gleiche Zeit fallende Schulgeld, während der Ueberrest der dem Verweser zukommenden Entschädigung auf die Staatskassa zu übermachen ist.
III. Trägt Rekurrent die in 1. Frkn. bestehenden Canzlei und die Ausfertigungs und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und [durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach] dem Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Zeugnisse Kenntniß gegeben.
