Die Wahlen der Bezirks-Kirchen- und Schulpflegen im Bezirk Hinweil werden anerkannt.
Zufolge eines von dem L. Statthalteramte Hinweil erstatteten Berichtes d. d. 22. hujus, hat die dortseitige Bezirksversammlung den 14ten folgende Wahlen getroffen:
a.) Zu Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege:
Herrn Bezirksrath Johannes Furrer in der Sennscheuer, Gemeinde Bubikon, & Herrn Gemeindraths-Präsident Hs. Rudolf  Zangger in der Leerüti, Gemeinde Goßau.
b.) Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herrn Joh. Jacob Krauer auf Windegg, des Großen Raths.
  "      Bezirksrichter David Bürgi von Adetschweil, des Großen Raths.
  "      Zunftgerichtspräsident Heinrich Weber von Wetzikon.
Da sich aus jenem Berichte und dem beygelegten Verbalproceße ergeben, daß diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte, unter Beylage der Ernennungsacten für die Gewählten, Kenntniß gegeben.
