Bundesrath, Zuschrift betr. Exequaturertheilung an de la Chaume als französ. Vizekonsul in Zürich.
Der Bundesrath erwiedert in Zuschrift vom 8. dieß auf dießseitiges Schreiben vom 4. l. Mts., resp. die dießseitigen Bedenken gegen eine Exequaturertheilung dem für Zürich designirten französ. Vizekonsul Hrn. de la Chaume, daß ihm jene Bedenken doch nicht triftig genug scheinen, um das Exequatur zu versagen. Wenn der Designirte an seinem künftigen Wohnorte nicht bekannt sei, so sei auf der andern Seite nicht zu übersehen, daß Herr de la Chaume ein Konsul missus sei, woraus sich die Thatsache des Nichtbekanntseins in Zürich hinlänglich erkläre. Die Botschaft von Frankreich habe sich bereits am 12. Juni dahin ausgesprochen, daß die geringe Distanz zwischen Neuenburg und Bern ein Konsulat in ersterer Stadt überflüssig erscheinen lasse, während die sehr bedeutenden Handelsbeziehungen zwischen der Ostschweiz und Frankreich eine Agentschaft in Zürich  sehr wünschenswerth machen, und daß um eben diesen Bedürfnissen zu genügen, die Uebersiedelung des bisher in Neuenburg bestandenen Vizekonsuls nach Zürich in Aussicht genommen sei. Hierauf gestützt habe der Bundesrath dieser Aenderung zugestimmt.
Von dieser Eröffnung des Bundesrathes ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
