Gede Kl. Andelfingen, Erneuerung ihres Tavernenrechtes zum Hirschen.
In Sachen
des Gemeindrathes Klein-Andelfingen, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zum Hirschen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Klein-Andelfingen, Namens der dortigen Gemeinde, welcher mit Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Oktober 1854 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1000  auf die Dauer von 20 Jahren vom 7. Juli 1854 angerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, stellt das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes, wünscht aber, daß die Konzessionsgebühr in Berücksichtigung der eingetretenen verminderten Personen- und Güterverkehrs wegen der seither entstandenen Eisenbahnen Winterthur–Schaffhausen und Winterthur–Singen reduzirt, und, wenn innert der Dauer der Konzession die Tavernenrechte durch Gesetzesveränderungen freigegeben werden sollten, die Patentgebühr der Gemeinde im Verhältniß zurückerstattet werde.
B. Der Bezirksrath Andelfingen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Klein-Andelfingen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 7. Juli 1874 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 259 zum „Hirschen“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu  erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurück zu kommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Finanzen.
