Abgewiesenes Gesuch des Hrn. Fürsprech Pestalutz betr. Mittheilung v. Aktenstücken.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Dr Pestalutz in Winterthur, Petenten betreffend Gestattung der Einsicht von Aktenstücken,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 15ten Dezember stelle Herr  Kantonsfürsprech Dr J. Pestalutz an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm gestattet werde, Einsicht beziehungsweise Abschriften von denjenigen Berichten zu nehmen, welche die Waisenkommission Winterthur und der Bezirksrath Winterthur dem Regierungsrathe über ihr Verfahren in Bezug auf die Verlassenschaft des verstorbenen Herr J. Jb. Ernst zum Pfauen in Winterthur erstattet haben und führe zur Begründung dieses Gesuchs hauptsächlich folgendes an: Wie er sich in der Obergerichtskanzlei überzeugt habe, habe das Obergericht sein Urtheil in Sachen verschiedener Creditoren des verstorbenen Herrn Ernst Kläger gegen Herrn J. Jb. Ernst-Wieser und Herrn Johs. Goldschmied, als Vogt der minderjährigen Kinder des Verstorbenen dem Regierungsrathe mitgetheilt und ihm die Waisenbehörden denu[n]cirt. Mit seiner Klage gegen Herrn Ernst-Wieser sei Petent abgewiesen worden, auf Grundlage und in Folge eines angeblichen Beschlusses der dortigen Waisenkommission, durch welchen dem Herrn Ernst-Wieser die Bewilligung ertheilt worden wäre, den täglichen Ladenverkehr, jedoch unter Aufsicht der Waisenbehörde fortzusetzen. Da die Existenz eines solchen Beschlusses von dem Petenten immer bestritten, der Beweis auch nicht erbracht worden sei, so habe er die Revision des fraglichen Urtheils, soweit  es den Herrn Ernst-Wieser betreffe nachgesucht und werde dieses auch in Bezug auf die minderjährigen Kinder thun, sofern ein solcher Beschluß wirklich existiren würde, wobei er sich darauf stützen müßte, daß die Waisenbehörden denselben nicht exequirt, d. h. über den Ladenverkehr des Herrn Ernst und seine Fortsetzung des Handelsgeschäftes gar keine Aufsicht und Controlle ausgeübt haben, weßhalb ihm sehr viel daran gelegen sein müsse, in dieser Hinsicht die Wahrheit zu ermitteln;
in Berücksichtigung:
daß die von dem Petenten zur Einsicht begehrten Documente, Berichterstattungen von Behörden an Behörden sind, derlei amtliche Berichte aber keinem Dritten zur Einsicht mitgetheilt werden können;
beschlossen:
Es könne das Gesuch des Herrn Fürsprech Dr Pestalutz nicht bewilligt werden, wobei es ihm indessen überlassen bleiben müsse, auf gerichtlichem Wege nach den über Herausgabe von Dokumenten geltenden Grundsätzen die Edition dieser Akten zu verlangen.
Mittheilung an Herrn Dr Pestalutz.
