Erben d. Joh. [Rudolf] Streuli v. Wädensweil; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Gegen die unter Ansetzung eines steuerpflichtigen Vermögens von 66,000 Frk. dem Vermögen des Joh. Rudolf Streuli von Wädensweil, wohnhaft gewesen auf dem Rohr - Horgen, von der Finanzdirektion am 25. März 1880 auferlegte Steuernachzahlung legt Rudolf Streuli als Vormund der Kinder Streuli am 6. April Rekurs ein, und ersucht um Streichung dieser Nachsteuer. Von den Aktiven seien 19,350 Fr. auf Joh. Bär am Unterort & 2000 Fr. auf Friedrich Gubler an der Au dubios, was der Gemeindrath Wädensweil bestätigen werde.
Nachdem der Gemeindrath & Bezirksrath Horgen sich dahin äußern, daß diese Schuldbriefe zwar nicht in vollem Betrage in Anrechnung kommen, aber auch nicht als werthlos abgeschrieben werden dürfen, da Bär, wenn man ihm Zeit lasse,  wol nach & nach seinen Verpflichtungen werde nachkommen können, besonders wenn die nächsten Jahre keine Mißernte bringen, dafür halten, daß eine Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens auf 54,000 Fr. angemessen erscheinen möchte, und die Finanzdirektion sich mit dieser Reduktion einverstanden erklärt
beschließt der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & es wird das steuerpflichtige Vermögen auf 54,000 Fr. festgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an den Rekurrenten.
