[Verabreichung] e. Staatsbeitrages d. Kirchgemde Wipkingen an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Wipkingen,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Laut Bericht des Bauinspektorates vom 30. Dezember v. Js. ist das Pfarrgebäude in Wipkingen in einer Weise aufgeführt worden, wie es vom Staate selber nicht besser ausgeführt worden wäre und enthält nebst dem Oekonomiegebäude eine den Anforderungen vollkommen entsprechende Einrichtung, der Garten hat die nöthige Größe, ermangelt aber noch der erforderlichen Gatterverschlüsse, auch fehlt der Brunnen & zeigt sich an der Nordostseite Bergschweiß & in Folge davon Feuchtigkeit im Keller & Anbau, welcher Uebelstand durch Vorfenster gemildert und durch eine tiefere Abzugtolle gehoben werden könnte. In Folge dessen wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Jenner l. Js. die Filialgemeinde Wipkingen zur ordentlichen Pfarrei erhoben.
B. Mit Schreiben vom 8. März abhin sucht nun die von der Kirchgemeinde bevollmächtigte Pfarrhaus-  baukommission mit Beilegung der Baurechnung um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach, und bemerkt dabei, daß die Steuerkraft der Gemeinde ohnehin stark in Anspruch genommen sei & daß dieselbe Ao 1859 ein neues Kirchengeläute im Kostenbetrage von Frk. 5000 angeschafft habe.
C. Die Gesammtkosten der fraglichen Baute belaufen sich auf
Frk.
40,153
37
Rp
Hievon sind jedoch folgende Posten abzuziehen:
1. Kosten für Landankauf
Frk.
3397
–
2. Zinsen von entlehnten Kapitalien
 “
347
50.
3. Aufsichts- & Verwaltungskosten
 “
121
22.
 “
3865
72.
“
Für Berechnung des Staatsbeitrages kommt die Summe von
Frk.
36,287
65
Rp.
in Betracht.
Die Gemeinde hat laut der eingegangenen Erklärung des Gemeindrathes vom 18. März l. Js. ein steuerbares Vermögen von
Frk.
1,117,
000.
Haushaltungen
123.
Aktivbürger
154
Die einfache Steuer wirft also ab
Frk.
1394
& es müssen 26 ‰ eingezogen werden um die Summe von Frk. 36,287 zu decken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes 
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Wipkingen an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 10,000 zu verabreichen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredit des Büdget von 1865: XI. D. Staatsbeiträge für kirchliche Zwecke im Kanton.
