Schrbn d. Bundesraths betr. Insinuation eines Aktenstücks an Frau [Verena] Wiederkehr geb. Kleinert in Milwaukee.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Novemb. 1859.]
In Erledigung dießseitiger Zuschrift vom 18. August übermittelt der Bundesrath unterm 7. d. Mts. das von dem schweizerischen Generalkonsulat in Washington beglaubigte Insinuationsdokument der Frau Verena Wiederkehr geb. Kleinert in Milwaukee im Staat Wisconsin.
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Vergütung der Frk. 1 25 Rp. betragenden Portiauslagen zuzustellen (l. M. h. T.).
