Schweiz. Kreditanstalt in Zürich. Ueberweis. ihres Rek. betr. Besteurung v. Liegenschaften an d. Bez. Rath Zürich.
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. beschwert sich die schweiz. Kreditanstalt in Zürich über zwei Beschlüsse des Stadtrathes Zürich, betreffend Besteurung des Reservefonds der Kreditanstalt für Gemeindezwecke.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß es sich im vorliegenden Falle um einen Streit zwischen einem Steuerpflichtigen und einem Gemeindrathe über die Größe des gemäß den Bestimmungen des § 208 des Gemeindegesetzes in der Wohngemeinde zu besteuernden Vermögens handelt, welcher nach § 14 der regierungsräthlichen Verordnung betr. die Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden vom 19. Jenner d. Js. vom Bezirksrathe Zürich zu entscheiden ist, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der schweiz. Kreditanstalt dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Entscheidung zu überweisen.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich.
