Bertschinger u. Tuggener in Schöneich-Wetzikon. Ertheil. e. Bergbaukonzession.
Die Finanzdirektion berichtet: 
Mit Zuschrift vom 4. Februar 1868 stellen die Herren Bertschinger und Tuggener das Gesuch um Belehnung eines 4. Abbaufeldes auf Schieferkohle in der Schöneich bei Unter-Wetzikon & zwar innerhalb derjenigen Grenzen, für welche die Petenten laut Belehnungsakte vom 24. April 1862, Absatz 12, das Prioritätsabbaurecht zugesichert erhielten, da das nur 1653 Quadratklafter umfassende 3. Abbaufeld seiner völligen Erschöpfung entgegengehe.
Es ist das neu zu verleihende Feld auf dem Situationsriß aufgetragen, umfaßt ein Areal von 2400 Quadratklafter & schließt sich dasselbe an das 3. an.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Den Herren Ferdinand Bertschinger und J. Tuggener wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich auf Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Hrn. J. Tuggener von Riesbach & Ferdinand Bertschinger von Fischenthal mit dem Bergbau auf Schieferkohle bei Schöneich-Unterwetzikon unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld  von 2400 Quadratklafter.
2. Die Grenzen des Abbaufeldes sollen unter Beiziehung von Obersteiger Burkhard mit 4 Marchsteinen bezeichnet werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je alle Halb- oder wenn wünschbar, alle Vierteljahre auf einem besondern im Maßstabe von 1/600tel anzufertigenden Grubenriß durch Obersteiger Burkhard nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche vorzugsweise darauf gerichtet sein soll, daß kein Raubbau getrieben werde.
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen & je alle Halbjahre soll das Kohlenverkaufsquantum der Bergwerksverwaltung schriftlich mitgetheilt werden.
6. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter erforderlich sind.
7. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung dieser Kasse liegt den Belehnten ob.  
8. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates zu verabfolgen.
10. Die Belehnten haben vom Tage ihrer Eingabe den 4. Februar 1868 an, an die Bergbaukasse eine jährliche Feldsteuer von Frk. 120.– à Klftr. 5 Rp. zu entrichten. Die Steuer ist halbjährlich je mit Frk. 60 zu bezahlen.
11. Ueber dasjenige Terrain, welches sich an das konzessionirte Feld anschließt, soll den Belehnten, wenn sich in Folge weiterer Untersuchungen ein abbauwürdiges Flötz nachweisen läßt, das Prioritätsrecht zu fernern Feldes-Belehnungen gesichert bleiben.
12. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
2. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion. 
