Steinkauler u. Gen., Rek. betr. Aufhebung e. v. Statthalteramt Zürich verhängten Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Herren Theodor Steinkauler, von St. Louis, Nordamerika & Louis Rheingautz aus Rio Grande, Brasilien, in Fluntern, vertreten durch Dr Ottensoser, Advokat, in Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Ordnungsbußenauflage,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügungen des Statthalteramtes Zürich, vom 8. Juni d. Js. wurden die Beschwerdeführer auf Grund eines Berichtes des Gemeindrathes Fluntern & zweier Po-  lizeirapporte der Gemeindepolizei Fluntern denenzufolge die Genannten sich der wiederholten nächtlichen Ruhestörung, der Beschimpfung der Polizei, sowie der Drohung gegen dieselbe schuldig gemacht hatten, in eine Ordnungsbuße von je 30 Fr. verfällt.
B. Hierüber beschwert sich Namens Th. Steinkauler & L. Rheingautz, Advokat Dr Ottensoser in Zürich mit Eingabe dat. 17. Juni d. Js. und beantragt Aufhebung der rekurrirten Bußenverfügungen.
Zur Begründung wird geltend gemacht:
Die Rekurrenten bestreiten in thatsächlicher Beziehung, sich der ihnen zur Last gelegten sträflichen Handlungen schuldig gemacht zu haben. Die Büßung sei erfolgt auf Grund der einseitigen Denunziation der klagenden Gemeindsorgane, ohne daß zuvor den Rekurrenten Gelegenheit geboten worden wäre, auch ihrerseits vom Statthalteramt gehört zu werden.
Es handle sich concrete nicht um Verstöße gegen das Gesetz betr. die Ordnungsstrafen, sondern um Polizeiübertretungen & wäre demnach das einzuschlagende Verfahren das in §§ 1040 & ff. des Gesetzes betr. die zürch Rechtspflege Vorgeschriebene gewesen. Es wären demnach der rekurrirten Verfügung vorgängig, die Rekurrenten einzuvernehmen gewesen & hätte ihnen nicht der Rekurs, sondern der Weg der gerichtlichen Beurtheilung eröff-  net werden sollen. [§§ 1044 & 1055 cit]
Sodann haben die Denunzianten gleichzeitig neben dem Vorgehen bei Statthalteramt, auch bei den Vorständen der beiden Hochschulen denunzirt, was gegen den Rechtsgrundsatz non bis in idem verstoße 
C. Das Statthalteramt Zürich führt in seiner Vernehmlassung vom 14. Juli zur Begründung der rekurrirten Verfügung weiter an:
1. Die Bestrafung der Rekurrenten sei nicht sowol wegen Uebertretung polizeilicher Verordnungen, als vielmehr wegen ihres beleidigenden & kränkenden ja unqualifizirbaren Benehmens gegenüber den Polizeiorganen erfolgt, wie dieß auch in der Motivirung der Strafverfügung ausdrücklich gesagt sei. Aus diesem Grunde sei auch nicht eine Polizeibuße sondern eine Ordnungsstrafe verhängt und seien die Gebüßten konsequenterweise, für den Fall der Nichtanerkennung der Buße auf den Rekursweg verwiesen.
2. Eine Einvernahme der Rekurrenten habe nicht stattgefunden, weil schriftliche Berichte von ins Gelübde genommenen Polizeiangestellten vorlagen, die einen vollen Beweis bilden und somit eine Einvernahme zwecklos gewesen wäre.
3. Wenn man die Art und Weise, wie die rekurrirenden Herren die Polizeiorgane behandelt  haben in Betracht ziehe, so erscheine die Buße auch nicht als zu hoch gegriffen, da, wenn die Polizei nicht nachdrücklich geschützt und unterstützt werde, jede Autorität derselben verloren gehe.
Im Wesentlichen aus den vom Statthalteramt Zürich angeführten Gründen mit der weitern Erwägung:
. Die Verhängung einer Ordnungsbuße durch die kompetente Polizeibehörde für beleidigendes Benehmen gegenüber Polizeiangestellten, welche lediglich ihre Pflicht erfüllen, hebt jedenfalls die Befugniß der akademischen Behörden, Disziplinarfehler von Studirenden ihrerseits zu ahnden, dann nicht auf, wenn, wie im vorliegenden Falle, der Grund des Vorgehens der akademischen und der Polizeibehörden sich offenbar nicht decken, wenn auch allerdings die Denunzia-  tionen von derselben Behörde ausgegangen sind; 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Dr Ottensoser, Advokat, in Zürich zu Handen der Rekurrenten & an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Fluntern unter Rücksendung der Akten.
