Obergericht, Einladung an dass. betr. Erlaß d. Instruktionen z. Austausch v. Strafurtheilen mit Belgien.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Kreisschreiben vom 31. Oktober a. c. macht der Bundesrath die Eröffnung, daß nunmehr zwischen ihm und  der belgischen Regierung eine Uebereinkunft behufs wech[s]elseitigen Austausches der in einem Staate gegen Angehörige des andern Staates erlassenen Strafurtheile zu Stande gekommen sei, in dem Sinne, daß vom 1. November ab die gegenseitige Mittheilung der fraglichen Urtheile durch bundesräthliche Vermittlung erfolgen solle. Schweizerseits sei das mit Italien und Deutschland vereinbarte und bekannte Formular anwendbar, das sich im Bundesblatt 1869 II. 68 abgedruckt finde.
Von Seite der belgischen Regierung werde dagegen ein etwas abweichendes Formular zur Anwendung gelangen, das jedoch alle wesentlichen Rubriken unsers Formulars enthalte;
Auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist das Obergericht zu Handen der Bezirksgerichte und die Staatsanwaltschaft zu Handen der Statthalterämter von dem Inhalte des bundesräthl. Schreibens in Kenntniß zu setzen, damit derartige Strafurtheile der Justiz- und Polizeidirektion eingesandt werden.
II. Mittheilung an das Obergericht durch Missiv, an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
