Konzessionsentzug Scheiter, Hauptagent d. Urbaine.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Schon seit Jahren hatte sich die kantonale Brandassekuranzkanzlei, welcher die Handhabung der staatlichen Aufsicht über die Mobiliarversicherungen, unter der Leitung der Finanzdirektion überbunden ist, über Unregelmäßigkeiten, oder vielmehr regelmäßige Ungehörigkeiten, im dießfälligen geschäftlichen Verkehre mit der hiesigen Hauptagentur der französ. Feuerversicherungsgesellschaft Urbaine zu beklagen.
Die dießfälligen Klagepunkte waren folgende:
I. Immer & immer wiederkehrende Ueberversicherung, welche vielfach zu Reduktionen auf amtlichen Wege Veranlaßung bot, und in schlimmeren Fällen, wenn die  mit der Begutachtung der Versicherungen betrauten Unterbehörden sich die zu hohen Ansätze entgehen ließen, theils nachweisbar, theils höchst wahrscheinlich zu spekulativer Brandstiftung geführt hat.
II. Unordentlichkeit und Ungenauigkeit in Ausfertigung sämmtlicher, zu Handen der staatlichen Aufsicht von der Agentur zu liefernden Scripturen, sowie nicht weniger Verspätungen in der Einreichung solcher Papiere, was permanente Reklamationen seitens der Assekuranzkanzlei zur Folge hatte.
III. Nichtbeachtung der Vorschrift des § 5 des Gesetzes vom 21. Dezember 1852 seitens des Hauptagenten, welcher nachweislich vielfach den Behörden vollständig unbekannte Individuen für die Aufnahme von Versicherungen verwendete, und dann in durchaus wahrheitswidriger Weise deren Verrichtungen mit seiner Unterschrift deckte, indem er bezeugte, es seien die betreffenden Aufnahmen durch ihn direkt gemacht worden.
IV. Möglichst unsorgfältige Auswahl in der Bestellung des neben den nicht accreditirten Hülfsagenten gehaltenen Personals der eigentlichen Unter- resp. Lokalagenten, welches zu einem großen Theile aus Persönlichkeiten rekrutirt wurde, die einen Anspruch auf die staatliche Anerkennung nur deßhalb erheben konnten, weil die dießfälligen gesetzlichen Anforderungen äußerst liberal gestellt sind.  
Hiezu kam dann in jüngerer Zeit noch:
V. Beharrliche Ignorirung namentlich der Vorschriften des § 7 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880, betr. das Verfahren der Agenten von Mobiliarversicherungsgesellschaften in Brandschadenfällen.
Auch von auswärts bekam die Assekuranzkanzlei Klagen über die Geschäftsführung & Versicherungsmaxime des Urbaine-Agenten zu hören, & zwar sowol seitens der Gemeindräthe, als namentlich seitens solcher, bei fraglicher Gesellschaft versicherter Mobiliareigenthümer, welche von einem Brandschaden waren betroffen worden. 
Diese Klagen lauteten auf rigoröse Auslegung der Versicherungs- resp. Polizei-Bedingungen, verspätete Anhandnahme der Schadensausmittlung & knauserige Festsetzung der Entschädigung, wenn nicht gar dießfällige Uebervortheilung.
Diese Zustände hatten schon im verflossenen Jahre den Regierungsrath veranlaßt, über die Geschäftsführung der „Urbaine“ an den Staatsrath von Wallis auf eine bezügliche Einfrage hin, in einer Weise Bericht zu erstatten, die wol dieser letztern Behörde die Vermuthung nahe legen mußte, es werde der zürch. Regierungsrath sich nächstens veranlaßt sehen, der fragl. Gesellschaft den Geschäftsbetrieb in ihrem Kantone zu verwehren.  
Nachdem es dann seither von der Finanzdirektion umsonst versucht worden ist, durch Auferlegung von Ordnungsbußen auf eine Besserung in der Geschäftsführung der mehrerwähnten Agentur zu dringen, glaubte dieselbe sich mit einer dießfälligen Beschwerde einmal direkt an die Generaldirektion der Gesellschaft in Paris wenden zu sollen, was dann mit Schreiben vom 28. Juni a. c. geschah. In diesem Schreiben wurden die Hauptklagepunkte aus jüngster Zeit kurz vorgetragen, und die Adressatin ersucht, dießfallst durch ihr geeignet scheinende Maßnahmen beförderlichst Abhülfe zu schaffen. Die Finanzdirektion glaubte sich verpflichtet, diesen Schritt zu thun, ehe sie beim Regierungsrathe einen Antrag auf Konzessionsentzug gegen die fragl. Gesellschaft einbringen dürfe, weil sie annehmen mußte, es könnte leicht möglich sein, daß das Treiben hiesiger Agenten der Direktion der Gesellschaft kaum genüglich bekannt und jedenfalls von der letztern nicht vorgeschrieben sei.
Die, der Finanzdirektion auf dieses Schreiben hin alsdann von Paris aus eingegangene Antwort lautete zwar wenig befriedigend & läßt es sehr im Zweifel, ob die, für die Gesellschaft günstigere, anfängliche Annahme der Finanzdirektion, die Direktion dieser Gesellschaft könne die Handlungsweise ihres angeschuldigten Agenten niemals gebilligt  haben, das Richtige getroffen habe oder aber nicht.
Im Verfolge der in Paris erhobenen Reklamation wurde dann von dortiger Direktion ein ihr unterstellter Inspektor hieher abgeordnet, um die Verhältnisse an Ort & Stelle zu studiren, und, wie die Finanzdirektion zwar nur vermuthen muß, denn ein dießfälliges Mandat wurde ihr von dem betreffenden Hrn. nie bekannt gegeben, wahrscheinlich gutfindende Maßnahmen zu treffen.
Diesem Inspektoren wurden dann von Seite des Chefs der Assekuranzkanzlei die Klagen dieser letztern gegen den betreffenden Hauptagenten offen & rückhaltlos vorgetragen, woraufhin dann nach Verfluß einiger Tage ein Besuch des betreffenden Inspektors in Begleit des Hauptagenten der „Urbaine“ auf der Assekuranzkanzlei folgte, welcher, wie aus den Akten hervorgeht, zum Resultate hatte, daß der Vorstand dieser Kanzlei sich gezwungen sah, gegen die beiden Besuchenden eine Strafklage wegen Bestechung auszuheben.
Im weitern Verlaufe dieser Angelegenheit wurde dann dem Vorstande der Finanzdirektion, sowol von dem erwähnten Inspektoren der „Urbaine“, als wie auch von dem betreffenden Hauptagenten, Hrn. Eugen Scheiter, dahier, die Demission des letztern schon sub. 16. d. Mts. in Aussicht gestellt,  bis zur Stunde aber ist dieselbe noch nicht eingegangen und erscheint es nunmehr angemessen, eine solche nicht mehr länger abzuwarten, sondern offiziell in Sachen weiter vorzugehen.
Durch einen seither von der Direktion der „Urbaine“ weiters anhergesandten zweiten Inspektor, ließ dieselbe bei der Finanzdirektion das Gesuch stellen, es möchte von dem im Verlaufe der Verhandlungen angedrohten Schritte, beim Regierungsrathe auf Konzessionsentzug gegenüber der „Urbaine“ anzutragen, doch Umgang genommen werden, indem die Direktion dieser Gesellschaft dafür zu sorgen sich verpflichte, daß ihre Vertretung im hiesigen Kanton einem Mann übertragen werde, dessen Charakter & Stellung volle Garantie dafür bieten müsse, daß Zustände, wie die bisherigen, nicht wiederkehren können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Hrn. Eugen Scheiter wird die, demselben unterm 3. Juli 1869 vom Regierungsrathe ertheilte Anerkennung als Hauptagent der „Urbaine“, Feuerversicherungsgesellschaft in Paris, wieder entzogen. Ueber die interimistische Besorgung der Geschäfte dieser Hauptagentur bis zur definitiven Neubestellung derselben, hat sich die Direktion in Paris mit der Fi-  nanzdirektion zu verständigen.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
3. Die Generaldirektion der Urbaine, Feuerversicherungsgesellschaft in Paris, ist einzuladen, ungesäumt – und spätestens binnen der nächsten sechs Wochen – einen Vorschlag für Bestellung der Hauptagentur im Kanton Zürich, nach Vorschrift von § 1 des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 einzureichen, ansonst die unterm 28. Novbr. 1840 dieser Gesellschaft ertheilte Bewilligung zum Geschäftsbetriebe als erloschen und aufgehoben erklärt würde. 
4. Der Regierungsrath behält sich vor, nach erfolgter Neubestellung der fragl. Hauptagentur eine allgemeine Revision der von dem nunmehr beseitigten Hauptagenten Hrn. Scheiter abgeschlossenen Versicherungsverträge anzuordnen.
5. Mittheilung an Hrn. Scheiter, in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Generaldirektion der Urbaine in Paris & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
