Eidg. Postdepartement. Gesuch um Mittheilung allfälliger Abänderungen an Straßen, Brücken & Wegen behufs der Revision der schweiz. Postkarte.
Mit Kreisschreiben vom 21. dieß stellt das  eidg. Postdepartement das Gesuch, daß ihm behufs Revision der schweizerischen Postkarte diejenigen Abänderungen an Straßen, Brücken u. Wegen, welche bereits ausgeführt seien oder muthmaßlich bis Ende dieses Jahres ausgeführt werden, mitgehteilt werden möchten.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
