Schreiben an den Bundesrath po die Erklärung des Rud. Bruppacher in Fluntern über das v. Alex Bruppacher s. Schwägerin ausgesetzte Vermächtniß.
Auf die von dem Bundesrathe auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft hin gestellte Anfrage: ob die Erklärung des Hrn. Rud. Bruppacher in Fluntern, daß er unter gewissen Bedingungen auf jede Einsprache gegen ein von seinem verstorbenen Bruder seiner Schwägerin ausgesetztes Vermächtniß verzichte, durch die gegenwärtige Gesetzgebung des Kantons Zürich gerechtfertigt werde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft zu erwiedern: Es enthalte die Zürcherische Gesetzgebung keine Vorschrift, welche der Wirksamkeit der von Hrn. Rudolf Bruppacher abgegebenen Erklärung entgegenstehen würde. (l M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
