[Pfarrer] Gauß in Sitzberg; Beitrag an se. Uebersiedlungskosten.
Der Kirchenrath übermittelt mit Zuschrift vom 2. Oktober das Gesuch des Hrn. Pfarrverweser Gauß in Sitzberg um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten seiner Uebersiedlung von Pfungen nach Dynhard und von hier nach Sitzberg, dasselbe dahin befürwortend, es möchte ein Beitrag von Frk. 500 entweder aus dem Kre-  dite X. B. 1. oder aus demjenigen von X. B. 4. bewilligt werden. Dabei bemerkt der Kirchenrath, Hr. F. L. Gauß aus Stuttgart, welcher längere Zeit in Amerika gewirkt, habe sich im Anfang des laufenden Jahres um Verwendung im zürch. Kirchendienste gemeldet und sei auf Grund der von ihm vorgelegten Zeugnisse und der eingezogenen Erkundigungen zunächst als provisorischer Verweser nach Pfungen, dann, als der neugewählte Pfarrer letzterer Gemeinde sein Amt angetreten, nach Dynhard und kürzlich nach Sitzberg abgeordnet worden. Die letztere Versetzung sei geschehen namentlich aus dem Grunde, weil die ganz abgelegenen, von aller Kommunikation abgeschnittene Berggemeinde, deren bisheriger Geistlicher nach Regensdorf berufen worden sei, weder von den Nachbargeistlichen habe versehend werden können, noch Aussicht gehabt habe, in naher Zeit einen Geistlichen wählen zu können und Hr. Gauß sich zur Uebernahme der Stelle bereit erklärt habe. Nun sei aber Hr. Gauß gänzlich mittellos in die Schweiz gekommen, und genöthigt gewesen, sich das Mobiliar, das er für sich und seine Familie bedurft habe, miethweise zu verschaffen. Zu dieser Auslage seien nun noch die nicht unbedeutenden Kosten für den doppelten Umzug  theils von Pfungen nach Dynhard, theils von Dynhard nach Sitzberg gekommen. Der letztere Umzug sei um so kostspieliger als er sehr mühsam sei, und Hr. Gauß sich außer Stande sehe, diese Kosten zu bestreiten. Er stelle daher ein Gesuch um einen Beitrag an dieselben. Die früher dem Geistlichen von Sitzberg im Sinne von § 258 des Kirchengesetzes ertheilte Besoldungszulage würde hiefür nicht ausreichen, da sie Hr. Gauß zunächst nur für die Monate Oktober bis Dezember l. Js. zu Gute käme, somit unter Festhaltung des frühern Ansatzes von Frk. 300 jetzt nur Fr. 75 betragen würde. Es handelt sich vielmehr um eine außerordentliche Unterstützung an die Uebersiedlungskosten, wie sie im Kirchengesetze nicht vorgesehen sei, dagegen z. B. bei Berufung auswärtiger Lehrer mehrfach stattgefunden haben solle.
Der Kirchenrath sei nun nicht in der Lage, einen bestimmten Antrag über den Kredit, aus dem die Zulage genommen werden solle, zu stellen. Dagegen weise er darauf hin, daß durch die zeitweise Vakanz mehrerer Pfarrstellen auf dem ordentlichen Kredit für die Pfarrbesoldungen nicht unerhebliche Minderausgaben stattfinden, und daß auch die Fassung von § 258 lemma 2 des revidirten  Kirchengesetzes von 1873 die Ertheilung einer solchen ausnahmsweisen Zulage nicht ausschließe.
Schließlich könne bemerkt werden, daß über die bisherige Thätigkeit des Hrn. Gauß in Pfungen und Dynhard ganz befriedigende Mittheilungen zugegangen seien.
Es kommt in Betracht:
Aus den vom Kirchenrathe angeführten Gründen rechtfertigt sich die Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Uebersiedlung des Hrn. Pfarrverweser Gauß von Dynhard nach Sitzberg, und ist derselbe auf Rechnung des Kredites für Besoldungszulagen an Geistliche in Berggemeinden zu nehmen, da gerade die schwierigen, lokalen Verhältnisse der Berggemeinde Sitzberg den Kirchenrath gewissermaßen nöthigten, Hrn. Gauß zur Uebernahme dortiger Pfarrverweserei zu veranlaßen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Pfarrverweser Gauß wird an die Kosten seiner Uebersiedlung von Dynhard nach Sitzberg ein Beitrag von Frk. 200  aus dem Kredite für Zulagen an Geistliche in Berggemeinden [Budget X. B. 4.] ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu Handen des Hrn. Gauß, sowie an die Finanzdirektion.
