Bundesbeschluß betr. Fristerstreckung für die rechtsufrige Zürichseebahn.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 23. d. Mts. seinen gemäß der ihm durch Bundesbeschluß vom 31. Jenner d. Js. ertheilten Vollmacht gefaßten Beschluß betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn von Zürich nach  Rappersweil, rechtes Seeufer.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll dieser Bundesbeschluß in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Im Uebrigen ist derselbe der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. zu den bezüglichen Akten zu überweisen.
