Gemeinde Bauma; Staatsbeitrag an d. Weißenbachkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend deren Gesuch um Ausbezahlung des Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des Weißenbaches,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 3. Augstmonat l. Js. wurde die Korrektion des Weißenbaches bei der Mühle des Müllers Gujer in Bauma als dringlich erklärt, die Gemeinde Bauma zur Ausführung dieser Korrektion angehalten und ihr mit Rücksicht auf die besondern obwaltenden Verhältnisse an die daraus entstehenden Kosten ein Staatsbeitrag von Fr. 4000 zugesichert. Ferner ward dem Gemeindrathe aufgegeben, gleichzeitig mit der Korrektion  das Bachbett vom Anfange der Korrektion bei No 0 bis zur Gemeindegrenze vollständig zu öffnen.
B. Mit Schreiben vom 7. v. Mts. machte der Gemeindrath Bauma die Anzeige, daß die Korrektionsarbeiten am Weißenbache nun vollendet seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der in Gegenwart des Gemeindrathspräsidenten und des Hrn. Gujer vorgenommenen Lokalbesichtigung ergab sich, daß die von Letzterem übernommene Korrektion des Weißenbaches in allen Theilen nach Plan und Profil gehörig ausgeführt ist. Ebenso hat Hr. Gujer das Bachbett von No 0 an aufwärts bis zur gewölbten Brücke an der Straße I. Klasse No 32 geöffnet; unter der Brücke ließ die Inspektion öffnen, dagegen ist an der Bachstrecke von der Brücke bis zur Gemeindegrenze in einer Länge von ca 195 Metern noch keine Arbeit ausgeführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bauma wird von dem für die Korrektion des Weißenbaches bestimmten Staatsbeitrage von Fr. 4000 die Summe von Fr. 3500 ausbezahlt, der Rest von Fr. 500 aber für so lange zurückbehalten, bis das Bachbett von der Straßenbrücke bis zur Gemeindegrenze geöffnet, sowie die Ufer gesichert sein werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma und die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne.
