Auslieferung des Jacob Boßhard von Hochstock, Gemeinde Sternenberg, an die St. Gallische Gerichtsstelle.
Da sich der Herr Staatsanwald  Ulrich mit der Einfrage an den Policeyrath gewandt, ob Jacob Boßhard von Hochstock, Gemeinde Sternenberg, auf welchem der dringende Verdacht des im Canton St. Gallen verübten Diebstahls einer Kuh hafte, an dortseitige Gerichtsstellen ausgeliefert werden dürfe, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem L. Policeyrathe über die nähere Verumständung der Sache, mit Weisung d. d. 12. hujus hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags erkannt, daß die Auslieferung jenes Verdächtigen Statt finden dürfe.
Hiervon wird dem Herrn Staatsanwald unter Zurückstellung der Acten Kenntniß gegeben. 
