Bewilligung an [Kaspar] Müller in Wallisellen zur Translokation seines Tavernenrechtes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Kaspar Müller in Wallisellen, Petenten um Translokation seines Tavernenrechtes „zur Linde“ von dem bisherigen Lokale auf sein eigenthümliches Haus No 84 beim Bahnhofe daselbst,
da laut dem Berichte des Statthalteramtes Bülach vom 10 d. Mts. dem gestellten Begehren keine Hindernisse entgegenstehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird dem Herrn Kaspar Müller in Wallisellen die Translokation seines Tavernenrechtes „zur Linde“ auf das Haus No 84 beim Bahnhofe daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Bülach, & an die Direktion der Finanzen. 
