Auslieferung des [Johannes] Lips u. Albert Lips in Barcelona.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1882.]
An den h. Bundesrath.
„Johs. Lips, Küfer und Mechaniker, alt Gemeinspräsident u. Albert Lips, Mechaniker u. Landwirth, a. Gemeindammann, beide von u. zuletzt wohnhaft gewesen in Nieder-Urdorf, Kt. Zürich, werden vom Statthalteramt wegen einer Reihe von Verbrechen strafrechtlich verfolgt. Dieselben sind zufolge Mittheilung des schweiz. Konsulates in Barcelona vom 30. Septbr. in dort verhaftet und zwar Albert Lips unter dem Namen Kaspar Lips. 
Unter Vorlegung der von kompetenter Stelle erlassenen Verhaftsbefehle nebst Sachdarstellung und Signalement der Angeschuldigten und unter Vorlegung der bezüglichen Untersuchungsakten beehren wir uns mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, Sie wollen gefl. bei der Regierung des Königreiches Spanien die Auslieferung der obgenannten Johannes und Albert (al. Kaspar) Lips nebst den in deren Besitz befindlichen Wertschriften und sonst Effekten bewirken.“
