Gesuch d. Kirchenrathes um Verhütung v. Störungen d. Morgengottesdienstes am Eidg. Sängerfeste.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 14t. Juli 1858.]
Ein von dem Kirchenrathe unterm 9 d. Mts [eingesandtes] empfehlendes Gesuch der Geistlichkeit der Stadt Zürich, es möchten die gutfindenden polizeilichen Anordnungen getroffen werden, dass in Folge des eidgenössischen Sängerfestes Sonntags den 18t d. Mts die Stille & Ruhe des nunmehr vorgerückten Morgengottesdienstes durch die Ankunft der Posten, Eisenbahnen & s. f., durch Begrüßung ankommender Vereine mit Musik oder mit Schüssen & durch geräuschvolle Durchzüge besonders in der Umgebung der Kirchen  so wenig als möglich gestört werde, wird der Direktion der Polizei zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
