Erledigter Rekurs in Sachen Bruppacher in Meilen pto. Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Hs. Conrad Bruppacher von Herrliberg, wohnhaft im Feld Meilen [vertreten durch Herrn Prokurator Funk] Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend verweigerte Niederlassung
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Unterm 27ten März a. c. habe der Bezirksrath Meilen den Beschluß des Gemeindrathes Meilen, durch welchen dem Rekurrenten  die Bewilligung zur Niederlassung daselbst wegen Ermanglung des guten Leumdens verweigert worden, bestätigt;
F. Dagegen rekurrire Herr Funk Namens des Bruppacher an den Regierungsrath und führe zur Begründung seines Begehrens um Aufhebung des fraglichen Beschlusses Folgendes an:
1. das Strafurtheil des Obergerichtes vom Jahr 1840. störe den guten Leumden des Bruppacher durchaus nicht, da sein seitheriges Betragen untadelhaft sei;
2. die pendent gewesene Diebstahlsklage sei nunmehr weggefallen indem das Zunftgericht die Akten in das Archiv niedergelegt habe, weil kein Beweis weder für das Vergehen, noch für dessen Urheberschaft habe erstellt werden können;
sowie nach Anhörung der bezirksräthlichen Beantwortung d. d. 21t Mai a. c. 
in Berücksichtigung:
1. Daß die Definition eines guten Leumunds, welche im §. 7. des Gesetzes betreffend das Bürgerrecht vom 28ten September 1842. sich befindet, wörtlich mit §. 7. des gleichen Gesetzes vom 20ten September 1833. übereinstimmt, so daß man füglich annehmen darf, es gehen alle  nach dem Jahr 1833. erlassenen Gesetze in denen von dem guten Leumunde die Rede ist, von der gleichen Begriffsbestimmung aus, wenn sie nicht aus besondern Gründen ausdrücklich etwas Anderes vorschreiben, wie z. B. das Gesetz über den Markt und Hausirverkehr vom 8ten April 1842. [§. 6] offenbar die Polizeibehörden an den in Frage liegenden §. 7. des Gesetzes betreffend das Bürgerrecht nicht binden, sondern sie zu größerer Strenge bei Würdigung des Leumunds berechtigten will während dagegen §. 22. des sogenannten Niederlassungsgesetzes, welcher im vorliegenden Falle zur Anwendung kommt, den Begriff des guten Leumunds als bekannt voraussetzt, –
2. daß hievon ausgehend das obergerichtliche Urtheil vom 6ten Februar 1840. den Gemeindrath Meilen nicht berechtigt dem Bruppacher die Niederlassungsbewilligung zu verweigern, da nicht angenommen werden kann, daß wegen eines bloßen, wenn auch nahen Versuches eines ausgezeichneten Betruges unter Franken 100. nach §. 242. litt: e. verbunden mit §. 44. des Strafgesetzbuches, Zuchthausstrafe verhängt würde, das Belegt werden mit bloßer Gefängnißstrafe aber nach Verfluß von 5. Jahren das Prädikat des guten Leumdens nicht ausschließt.  
3. Daß der im Feld Meilen verübte Holzdiebstahl, dessen Bruppacher verdächtigt wurde, zwar nicht in Betracht kommen kann, wohl nach einem Beschlusse des Zunftgerichtes Meilen vom 5ten März d. Js. kein Stoff zu strafrechtlicher Untersuchung vorlag;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Meilen aufgehoben – und der Gemeindrath Meilen gehalten, dem Rekurrenten eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen;
II. Seien die sämmtlichen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Gebühren für seine Ausfertigung:
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen und an den Rekurrenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rücksendung der beidseitig eingelegten Akten. 
