Anzeige des Präsidenten des Oberheims v. der Verhaftung des J. J. Honegger u. Aufforderg. ein Auslieferungsbegehren zu stellen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. April 1849.
Mit Zuschrift vom 12t dß. zeigt der Präsident des Departements des Oberheims an.  
Der Commandant des hiesigen Polizeicorps habe die Auslieferung des in Mühlhausen arretirten J. J. Honegger verlangt. Da er nun aber die Uebergabe des Gefangenen an die schweizerischen Behörden ohne einen Befehl der französischen Regierung nicht anordnen könne, so gebe er hievon behufs Stellung eines Auslieferungsgesuchs der hiesigen Regierung Kenntniß. Inzwischen werde Honegger in den Gefängnissen von Altkirch festgehalten werden.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben. 
