Schulgenossenschaft Hörnli. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe zum Ankauf einer Liegenschaft für das Schullokal.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hörnli, Schulkreis Fischenthal, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages für Erwerbung von Schullokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. Oktober v. Js. berichtet die Schulvorsteherschaft Hörnli: Das bisher gemiethete Schulzimmer sei von dem betreffenden Hauseigenthümer aufgekündet worden, da dieser sein Heimwesen verkaufen wolle. Ein anderes Zimmer sei für die Schule nicht zu finden und daher die Schulgenossenschaft dazu genöthigt, das genannte Heimwesen mit oder ohne Wiesland u. Holz kaufsweise zu übernehmen. Dieses Heimwesen besteht laut beigelegtem Kaufsvertrag vom 9. Oktober v. Js. aus: a) einem unter No. 357 für 2800 Fr. assekurirten Wohnhaus sammt Scheune nebst Krautgarten und einem Stück Pflanzland, b) einer Wiese für ungefähr 3 Kühe Winterfutter mit einem  Stück Weid oberhalb des Hauses, und c) einer Juchart Holz ebendaselbst, d) einem halben Mannwerk Streuriedt, e) 4 Jucharten Waldung hinter dem Hörnli, und es beträgt der Kaufspreis Fr. 5133 33 Rp. Die Petentin glaubt, ein Lehrer könnte diesen Gewerb ohne Nachtheil für die kleine Schule leicht bewirthschaften und es würde dadurch dem bisherigen beständigen Lehrerwechsel abgeholfen, findet sich aber bei ihrem geringen Steuerkapital von bloß Fr. 4000 mit 30 Aktivbürgern u. 27 Haushaltungen und einem Schulfond von Fr. 4650 außer Stande ohne kräftige Staatsunterstützung den Kauf abzuschließen und sucht daher um einen den Verhältnissen angemessenen Beitrag nach. Die Gemeindsschulpflege Fischenthal spricht sich zu Gunsten dieses Projektes aus und empfiehlt das Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung.
B. Die Bezirksschulpflege Hinweil hebt in ihrem bezüglichen Gutachten vom 9./14. Dezember vor. Js. hervor:
Diese kleine Bergschule habe von jeher wegen ihrer außerordentlich ungünstigen Lage unter einem beständigen Lehrerwechsel zu leiden gehabt, mit einer anderen Schule aber der allzugroßen Entfernung und schlechten Wege halber nicht vereinigt werden können, weßhalb auch ihr das vorgeschlagene Hülfsmittel als die einzige Möglichkeit zur Beseitigung der bisherigen Uebelstände erscheine und empfiehlt das Gesuch, weil hier der außerordentlichen Verhältnisse wegen durch außerordentliche Maßregeln geholfen werden müsse.  
C. In eben diesem Sinne erklären sich auch die Herren Schulverweser J. J. Brunner in Hörnli mit Eingabe vom 10. Oktober, der im Fall, daß das Projekt zu Stande kommt, bereit ist, daselbst zu verbleiben, und Herr Schulgutsverwalter Diener daselbst (Eingabe vom 19. Oktober 1861).
D. Unterm 28. März dß. Js. fand durch den Direktor des Erziehungswesens in Verbindung mit dem Direktor des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, eine Lokalbesichtigung statt, welche folgendes ergab: Das erwähnte Heimwesen liegt in einer Höhe von 913 Meter oder ungefähr 3000’ am Südabhang des hinteren Hörnli und so ziemlich im Mittelpunkte der einzelnen die Schulgenossenschaft bildenden Gehöfte. Beim ersten Blicke auf die hohe und beschwerliche Lage dieser letzteren überzeugt man sich von der Nothwendigkeit des Fortbestandes der Schule Hörnli und der Unthunlichkeit einer Vereinigung derselben mit den benachbarten Schulen Benzen und Boden, da die Schwierigkeit, welche der Winter hier schon für den Besuch der jetzigen Schullokalität entgegenstellt, sich bei einer solchen Vereinigung auf eine Weise vergrößern würde, welche in ihren Wirkungen einer Einstellung des Schulbesuchs gleich käme.
Das fragliche Haus ist in neuerer Zeit einer durchgehenden Reparatur, die freilich noch beträchtliche Nachbesserungen erfordert, unterworfen worden und befindet sich in ziemlich befriedigendem Zustande. Es ist  nach Art der Gebirgshäuser vornämlich aus Holz konstruirt und enthält auf der Südseite Wohnstube und Küche, darüber zwei Kammern, auf der Westseite die Schulstube und auf der Ostseite die Scheune, dabei Keller, Schopf und Weide. Das Schulzimmer hat eine Länge von 15’ 3’’. eine Breite von 15’ 2’’ und eine Höhe von 7’ 2’’ und bleibt allerdings unter den reglementarischen Anforderungen hinsichts der Dimensionen eines solchen für die vorliegende Schülerzahl. Für die gegenwärtige Frequenz reicht es indessen vollkommen aus und falls man den Abtrittraum noch dafür verwendet, auch für diejenige größere Schülerzahl, die voraussichtlich je eintreten könnte. Das Schulzimmer bedarf übrigens der Ausbesserung, ebenso die Wohnstube; der Raum für die Einfeuerung des Schulofens und der Kücheboden einer Pflasterung; ferner mangeln im Schul- und Wohnzimmer Vorfenster und endlich ist eine Versetzung des Brunnens aus der Küche vor das Haus erforderlich. Auf der Winde ließe sich eine Dachkammer anbringen. Die Außenseite des Gebäudes ist sodann vollständig mit Schindeln zu bekleiden, beziehungsweise ist diese Bekleidung zu erneuern und mit einem Anstrich von Oehlfarbe zu versehen. Ein vorläufiger Kostenüberschlag für diese Reparaturen stellt sich auf 1000 bis 1200 Fr.
Die landwirtschaftlichen Grundstücke: Hanfland, Wiese, Ackerland u. Weid, befinden sich unmittelbar um das  Haus herum. Das Hanfland läßt sich in einen Garten umwandeln; die Wiese, deren Ertrag hinreicht, um damit das ganze Jahr hindurch ein Haupt Großvieh und etwa ein Stück Schmalvieh zu ernähren, bietet hinreichende Gelegenheit für die Herrichtung einer Turnlokalität; die Weid wird als solche nicht mehr benutzt, sondern als Wald bewirthschaftet. Das Riedt und das größere Waldgrundstück sind von den übrigen Gütern getrennt, liegen jedoch in der Nähe und haben bequeme Zugänge. Die Bewirthschaftung des ganzen Gutes bedarf nicht vieler Kräfte und könnte, käme sie dem Lehrer ob, denselben kaum in einem Uebermaß von seiner eigentlichen Aufgabe abziehen. Die Waldwirthschaft erfordert übrigens die besondere Obsorge des künftigen Bewerkers, sonst dürfte der Ertrag für den Konsum der Schule und des Lehrers kaum ausreichen. Der Kaufspreis für das Ganze im Bertrage von 5133 Fr. 33 Rp. scheint, namentlich was die Werthung der landwirthschaftlichen Grundstücke betrifft, ziemlich hoch, allein es wurde versichert, daß er mit den herrschenden Güterpreisen übereinstimme und die Qualität der Grundstücke ist jedenfalls eine mittelgute, auch sind sie abgesehen von dem Holz, in ordentlichem Stande gehalten. Ein Neubau, wie er den reglementarischen Vorschriften entspräche, müßte wohl auf wenigstens 10,000 Fr. veranschlagt werden.
Hiebei kommt in Berücksichtigung:  
1. Aus den im Augenscheinsbericht angeführten Gründen läßt sich eine Vereinigung der Schule Hörnli mit andern benachbarten Schulen nicht bewerkstelligen. Gegenwärtig entbehrt aber die Schulgenossenschaft eines eigenthümlichen Schullokales; ob sie ein anderes passendes miethen könnte, ist zweifelhaft und es bleibt ihr kaum eine andere Wahl als entweder das bisherige mit oder ohne die dazu gehörige Landwirtschaft käuflich zu erwerben oder einen Neubau zu unternehmen.
2. Die Kosten eines solchen würden aber den Kaufpreis des fraglichen Hauses weit übersteigen, weßhalb dem Ankaufe des letztern der Vorzug zu geben ist, zumal dasselbe sowol für eine Schullokalität als für eine Lehrerwohnung sich eignet und mit mäßigen Kosten vollends in guten Stand gesetzt werden kann. Im fernern erscheint sodann der Ankauf des ganzen Komplexes als rathsam, theils weil das Haus kaum ohne Beigabe des Uebrigen erhältlich sein dürfte, theils weil die landwirthschaftlichen Grundstücke den Holzbedarf für Schule und Lehrer und das Pflanzland für den letztern liefern und überdieß geeignet sind, einen Lehrer etwelchermaßen für die Entbehrungen zu entschädigen, denen er sonst ausgesetzt ist und ihn an die Schule zu fesseln, wodurch dem so sehr nachtheiligen häufigen Personenwechsel ein Ende gesetzt würde.
3. Was die Frage eines Staatsbeitrages betrifft,  so muß dieselbe bezüglich des Hausankaufes nach Analogie der Beiträge an Schulhausbauten und Hauptreparaturen, bezüglich der übrigen Liegenschaften nach Analogie der außerordentlichen Staatsbeiträge an Fondsaufnungen aufgefaßt werden. Das außerordentlich geringe Steuerkapital der Schulgenossenschaft aber und die übrigen ausnahmsweisen Verhältnisse des vorliegenden Falles rechtfertigen es, den Beitrag diesen Umständen gemäß höher zu bestimmen, als es sonst der Fall sein müßte.
Demnach hat der Regierungsrath
in Würdigung dieser Sachlage
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Hörnli behufs Erleichterung des Ankaufes der in Fakt. A. erwähnten a-Liegenschaften-a ein Staatsbeitrag von 3000 Fr. zu verabreichen, wovon 5/6 aus dem Credite des Büdgets VII. C. a. 2 und 1/6 aus dem Kredite des Büdgets VII. C. a. 4 zu nehmen sind, in der Meinung, daß die Schulgenossenschaft verpflichtet sei, unter Anleitung und Aufsicht der Bezirksschulpflege die in Fakt. D erwähnten Veränderungen und Verbesserungen vorzunehmen und namentlich auch eine Turnlokalität herzustellen und daß nach befriedigender Herrichtung jener Verbesserungen derselben unbenommen sei, um reglementari-  schen Beitrag an die Kosten dieser Reparatur einzukommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen.
