Beschwerde des Gemdrthes Brütten betr. Verweigerg. e. Heimathscheines für O. Zumsteg v. Wyl K. Aargau.

[Praesidial Verfügungen.]
Actum den 7. Juni 1860.
Der Direktion der Justiz werden zur Antragstellung überwiesen:
1. Eine von dem Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. eingesandte Beschwerde des Gemeindrathes u. der Armenpflege Brütten betreffend Verweigerung eines Heimatscheines für Otto Zumsteg von Wyl, Kts. Aargau, durch die aargauischen Behörden.
[Fortsetzung RRB 1860/0739]
