Schrbn. des Bundesraths betf. Tarifirung des BBThalers.
Mittelst Schreiben vom 18 d. wird von dem schweiz: Bundesrath die Mittheilung vom 6 d. betreffend den Maximumtarif für die deutschen Geldsorten dahin modifizirt, daß er gestützt auf den Bericht seines Experten ein Verbleiben unter dem bewilligten Maximum für sehr wünschbar halte, indem nach der Schätzung jenes Sachverständigen der Brabanterthaler nicht Fr. 5. 70 Rp[en] sondern nur Frkn. 5. 67 Rp[en] Werth & überhaupt der Kurs dieser Geldsorte in Deutschland gegenwärtig sehr niedrig sei. Der Bundesrath ersucht daher den Regierungsrath die Tarifirung des BBthlrs  im hiesigen Kanton nicht zu dem in seinem Schreiben vom 6 d. bezeichneten höchsten Satz, sondern vielmehr zu dem niedrigern von Frkn. 5. 67 Rp[en] bestimmen zu wollen; zugleich wird bemerkt, es sei die nämliche Einladung am 16 & 17 d. an die Stände Aargau & Luzern gerichtet worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist dem schweiz: Bundesrath zu erwiedern, der Regierungsrath werde nicht ermangeln, dieser Anleitung nachzukommen, er setze indessen voraus, daß auch der Bundesrath die durch seinen Beschluß vom 19 November d. J. für die Post- & Zollkassen derjenigen Kantone in denen die Münzreform noch nicht durchgeführt ist, auf Frkn. 5. 70 Rp[en] festgesetzte Werthung des BBthlrs rechtzeitig auf den nämlichen Ansatz heruntersetzen werde, da sonst die in dem hierseitigen Gesetze vom 23 d. enthaltene Strafandrohung für Verwendung dieser Geldsorten zu höherm Werth erfolglos bleiben müßte (l. M. h. T.)
a-II. Es ist von dem Inhalte dieses Schreibens der am 13 d. zur Antragstellung betreffend eine Verordnung über die Münzeinlösung niedergesetzten Kommission des Regierungsrathes Kenntniß zu geben.
III. Es ist dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Benutzung bei den sachbezüglichen Arbeiten zuzustellen.-a
