Erledigung des Gesuches des A. Galer und L. Pugin in Genf, Ns. einer Gesellschaft dortiger Schweizer pcto. Erklärung des Niederlassungskonkordates.
Mit Weisung vom 10t. d. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend das ihm überwiesene Schreiben des M. A. Galer von Biel und L. Pugin von Freiburg, seßhaft in Genf, Namens einer dortigen Gesellschaft von Schweizer-  bürgern über Erklärung des Niederlassungskonkordates Nachstehendes. Es [recte: Er] habe sich nicht im Falle gefunden, auf diese Zuschrift einzutreten, dagegen aber durch seine Canzlei den Petenten ein Exemplar des hierseitigen Niederlassungsgesetzes zustellen lassen.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
