Tanzbewilligung für die gemischte Sieggesellschaft in Wipkingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Statthalteramte Zürich unter dem 1. hjs. eingesandten Ansuchens der gemischten Sieggesellschaft Wipkingen vom 30t. v. M. betreffend Tanzbewilligung auf Sonntag den 11t. auf der Waid 
beschlossen:
I. Sei die fragliche Tanzbewilligung ertheilt in der bestimmtesten Meinung jedoch, daß keine öffentliche Ankündigung derselben Statt finde und keine dritten Personen an derselben Theil nehmen und unter Verantwortlichkeit im entgegengesetzten Falle sowohl für die Gesellschaft als den Wirth.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des betreffenden Gemeindrathes, sowie des Petenten [Bikel]  und des Wirthes Kenntniß zu geben. 
