Motion betf: die an Hrn. Dr. Bluntschli zu bezahlende Entschädigung für Ausarbeitung des Entwurfs eines Civilgesetzbuches.
Herr Regierungsrath Rüttimann eröffnet im Schooße des Regierungsrathes, es habe ihm Herr Professor Dr. Bluntschli während seines letzten Aufenthaltes in Zürich den Wunsch geäussert, man möchte sich gegen ihn darüber aussprechen, in welcher Weise er für seine Arbeiten als Redaktor des Civilgesetzbuches werde entschädigt werden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei die Gesetzesrevisionskommission eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, wie: a., Herr Professor Dr. Bluntschli für die Redaktion des bürgerlichen Gesetzbuches weiters zu honoriren & wie derselbe b., bei der Theilnahme an den Berathungen der Gesetzesrevisionskommission für die Reise u. den Aufenthalt in Zürich zu entschädigen sei.
