Polytechnikum. Gratifikation an die Arbeiter bei der Baute desselben statt eines Aufrichtmahles.
Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde am 17 Weinmonat mit dem Aufschlagen des Dachstuhles am Hauptgebäude des Polytechnikums begonnen u. es ist Wahrscheinlichkeit dafür vorhanden, daß bei günstiger Witterung der ganze östliche Flügel, vom nördlichen Flügel die Ostseite u. der Mittelbau, u. vom südlichen Flügel die südliche Hälfte noch im Laufe des Jahres werde unter Dach gebracht werden können.
Die Direktion hält es für billig u. zweckmäßig, wenn den am Bau beschäftigten Arbeitern jetzt schon ein Theil der das Aufrichtmahl ersetzenden Gratifikation verabfolgt werde, um jedoch diese Angelegenheit ein für alle Mal zu ordnen, beabsichtige sie, den Uebernehmern Fr. 2600 zur Verfügung zu stellen, über welche Summe sie in der Weise disponiren können, daß sie einen gutfindenden Theil jetzt beziehen, um die im Laufe dieses Jahres beschäftigten Arbeiter zu renumeriren, den Rest aber erst, wenn das ganze Gebäude unter Dach ist. Von obiger Summe sind bestimmt Fr. 410 für 9 Poliere u. 2190 Fr. für 438 Arbeiter. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion wird ermächtigt, in der von ihr bezeichneten Weise zu verfahren.
