Civ. Gnde. Oerlingen Abweisung ihres Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Reparatur e. Feuerspritze.

In Sachen
der Civilgemeinde Oerlingen,
betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Reparatur einer Feuerspritze,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 14. Jenner stellt die Civilgemeinde Oerlingen das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Reparatur ihrer Feuerspritze, in Wesentlichem anführend: fragliche Spritze im Jahr 1849 neu angeschafft, sei bei einem  in der Nacht vom 31. Dez. 1867 in Benken Statt gehabten Brande unbrauchbar geworden, indem der Cilinder in Folge Zufrierens des Wassers zersprengt wurde. Die Wiederherstellung habe 386 Fr. gekostet, die Ende des letzten Jahres erfolgte Anschaffung neuer Saugschläuche 282 Fr., die Gesammtreparatur demnach 668 Fr., wozu noch ca. 32 Fr. weitere Auslagen gekommen seien. Das Gemeindegut betrage Fr. 93.717, das Nutzungsgut Fr. 57,900, das Steuerkapital der Bürger Fr. 251,600, die Zahl der Steuerpflichten Haushaltungen u. Bürger 91, u. es seien in den letzten 5 Jahren 18 1/2 ‰, mithin durchschnittlich 3 7/10 ‰ pr. Jahr Gemeindesteuern, Civilgemeindesteuern dagegen keine bezogen worden.
Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das Gesuch mit Rücksicht theils auf die bedeutende Leistungsfähigkeit der Spritze theils auf die starke Belastung der kleinen Gemeinde mit Steuern.
Hiebei kommt in Betracht:
Es wurden bisher Beiträge aus der Brandassekuranzkasse nur an die Kosten der Anschaffung neuer Feuerspritzen ertheilt, nie aber an die Ausgaben der Gemeinden für Reparatur ihrer Löschgeräthschaften. Von dieser konstanten Praxis darf bei aller Anerkennung der Leistungen der Petentin für ihr Löschwesen um so weniger abgegangen werden, als der größere Theil der in Frage stehenden Ausgaben der Gemeinde Oerlingen schon in das Jahr 1868 fällt, die  übrigen aber die Ertheilung eines außerordentlichen Beitrages nicht rechtfertigen könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Das Gesuch der Civilgemeinde Oerlingen wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin u. an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
