Bundesgesetz betr. die Militärpflichtersatzsteuer; Beschluß betr. dessen Bekanntmachung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom schweiz. Bundesrathe übermittelten Bundesgesetzes betreffend die Militärpflichtersatzsteuer vom 23. Christmonat 1875,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. in hinreichender Anzahl gedruckt und allen stimmberechtigten Kantonseinwohnern durch die Gemeindräthe zugestellt werden.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen und sämmtlichen Gemeindräthen mitzutheilen mit dem Beifügen, daß die Frist zur Einsprache gegen das genannte  Bundesgesetz mit dem 30. März 1876 zu Ende geht.
