Ertheilung d. Landrechtes an [Jakob] Straßer v. Nußbaumen K. Thurgau.
In einer vom 1 d Mts. datirten Eingabe stellt der von der Gemeinde Feuerthalen eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommene Jakob Straßer von Nußbaumen, Kantons Thurgau, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts u. legt behufs dessen folgende Ausweise ein:  
1. einen Heimatschein, d. d. 8 Juli 1839;
2. einen Taufschein für sich u. seine Familie, d. d. 30 Oktober 1839 u. 28 Juni 1842;
3. ein günstiges, den Zeitraum der letzten 15 Jahre umfassendes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Feuerthalen, in welchem noch bezeugt wird, daß der Petent ein Vermögen von fcs.5000 versteure, d. d. 20 Januar 1858,
4. als Vermögensausweis:
a. einen vom 19 August 1844 datirten Kaufbrief, nach welchem er für fcs 3200 33 Liegenschaften gekauft u. dieselben, gemäß eines Berichtes der Gemeindrathskanzlei Feuerthalen, d. d. 16 Februar 1858, bezahlt hat,
b. eine Erklärung des Statthalteramtes Andelfingen, betreffend den Empfang eines Depositums von fcs. 250, d. d. 17 Februar 1858;
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Feuerthalen, d. d. 24 Januar 1858,
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Feuerthalen bestätigt,  unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 250. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Feuerthalen u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
