Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Glattfelden mit Aarüti für Straßenbauten u. Glattwuhrungen.

In Sachen
der Civilgemeinde Glattfelden mit Aarüti, betreffend Staatsbeitrag an Straßenbauten und Glattwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1842 waren die Glattwuhrungen zu Glattfelden so vernachläßigt, daß das damalige Wasserbau-Departement zum Schutze des Thales, sowie der neuen Glattbrücke die Gemeinde und Anstößer aufforderte, die nöthigen Wuhrungen auszuführen, zugleich aber denselben, ähnlich wie an der Töß einen Staatsbeitrag von 4 Btzn. pr. laufenden Fuß Hauptwuhrung in Aussicht stellte. Dieser Hülfe ungeachtet unterließ die Gemeinde die Wuhrungen, so daß das Departement der Brücke wegen auf Exekution die Eindämmung einer Strecke der Glatt unternahm.
B. Im Jahr 1844 verwendete sich die Kirchgemeinde Glattfelden bei der Regierung um eine Unter-  stützung an ihre Leistungen bei dem Bau von 16600 Fuß Straßen erster und zweiter Klasse, und es wurden ihr durch Beschluß vom 21. September 1844 Frkn. 1600 zugesprochen, jedoch unter dem Vorbehalte, daß die bisher erlaufenen Exekutionsarbeiten von Frk. 798. 89 Rpn. an den Wuhrungen in Abzug fallen müßten.
C. Die Kirchgemeinde rekurrirte gegen diesen Beschluß, weil die Glattwuhrungen nur die Civilgemeinde Glattfelden und nicht die ganze Kirchgemeinde betreffen, daher mit Rücksicht auf den Abzug nur erstere denselben zu tragen habe.
D. Der Bezirksrath wurde nun von dem Straßen- und Wasserbau-Departement beauftragt, eine Vertheilung der Frkn. 1600 vorzuschlagen, und gab den 24. Mai diese Vertheilung ein. Nach derselben soll erhalten:
Die Civilgemeinde Glattfelden mit Aarüti
Frk.
1264
8
Rp.
Der Hof Schachen
  “
104
32
 “
Der Hof Rheinsfelden
  “
58
98
 “
Die Civilgemeinde Zweidlen
  “
172
62
 “
Zusammen
Frkn.
1600
–
 “
E. Nach, in Folge eingezogener Berichte durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 27. Mai d. J. [recte: v. J.] erlassener Verfügung wurde der Civilgemeinde Zweidlen die sie betreffende Rata des Staatsbeitrages mit Frk. 172 62 Rp. ausbezahlt.  
F. Die Höfe Schachen und Rheinsfelden haben, zufolge eingezogener Erkundigung, keinen Theil von denjenigen Glattwuhrungen, im Banne der Civilgemeinde Glattfelden, an welchen Exekutionsarbeiten ausgeführt worden sind, daher hat auch die Direktion unter heutigem Tage verfügt, daß die sie treffenden Raten des Staatsbeitrages von 1600. Frkn. ihnen verabfolgt werden sollen.
G. Die Abrechnung für die Civilgemeinde Glattfelden muß in Verbindung mit den Glattwuhrungen gestellt werden, und es sind an den Glattwuhrungen dieser Civilgemeinde, zu welcher Aarüti zu rechnen ist, 3239 Fuß im Ganzen ausgeführt worden, an deren Kosten der Gemeinde im Jahr 1842 ein Beitrag von 4 Btzn. pr. Fuß zugesichert worden war, also ein Beitrag von Frkn. 1295 60 Rpn.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Nach der früher der Gemeinde ertheilten Zusicherung hat dieselbe für 3239 Fuß Wuhrungen einen Beitrag von Frkn. 1295 Rp. 60 und als ihren Antheil an dem von dem Regierungsrathe sub 24. September 1844 festgesetzten Staatsbeitrag von Frkn. 1600 für Straßenarbeiten Frk. 1264 Rp. 8, mithin im Ganzen Frkn. 2559 68 Rp. zu beziehen.
2. Von dieser Summe müssen jedoch diejenigen Kosten in Abzug gebracht werden, welche der Staat aus dem Grunde bezahlen mußte, weil  die Gemeinde sich früher weigerte die dießfälligen Arbeiten, zu deren Vornahme sie verpflichtet gewesen, zu besorgen.
Diese Kosten betragen
Frk.
1429
57
Rp.
Werden nun von den
Frk.
2559
68
Rp.
diese Kosten der Exekutionsarbeiten mit
  “
1429
57
“
in Abzug gebracht, so bleiben
Frk.
1130
11
Rp.,
welche der Gemeinde als Staatsbeitrag ausbeza[h]lt werden können.
Darauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
sowie eines vom 28. p. datirten Berichts derselben über die bisherige Verwendung der Kredite für Straßen- und Wasserbauten,
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Glattfelden mit Aarüti ist ein Beitrag von Frkn. 1130 11 Rp. zu verabreichen, auf Rechnung des Kredits für die ordentlichen Ausgaben für Straßen- und Wasserbauten.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Glattfelden durch das Statthalteramt Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung.
