Arbeitszeitverlängerung [Kaspar] Spörri Bäretsweil.
Herr Kaspar Spörri, in Bäretsweil, ersucht mit Zuschrift vom 31. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Weberei während drei Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an, es seien ihm von seinen Kunden in Frankreich eine Anzahl Aufträge zugekommen, welche vor dem 8. Februar, als dem Endpunkt des jetzigen Handelsvertrages, ausgeführt werden sollten, was ihm bei 11 stündiger Arbeitszeit nicht möglich sei.
Der Gemeindrath Bäretsweil und das Statthalteramt Hinweil begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung  an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Bäretsweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
