Verein f. Handel- u. Gewerbetreibende. Statuten.
Mit Zuschrift vom 25. Mai übermittelte der Verein für Handel[-] & Gewerbetreibende von Zürich & Umgebung (Aktuar Hr. A. Jenninger in Wytikon) seine Statuten u. sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten & monatlichen Generalrapporte zu erwidern:
Eine Genehmigung der vorliegenden Statuten durch den Regierungsrath ist nicht erforderlich, weil nach § 20 des pr. Ges. B. rein privatrechtl. Korporationen, welche zu einem wissenschaftlichen oder künstlerischen oder sonst einem gemeinnützigen, oder zu einem erlaubt geselligen Zwecke gebildet werden, zu ihrer Entstehung lediglich der in den Korporationsstatuten festzustellenden Uebereinkunft mehrerer Korporationsglieder bedürfen. 
