Gesuch d. Reg. v. Schwyz um Aufnahme des J. Frz. Feusi v. Pfäffikon / dort. Kts. in den hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath von Schwyz sucht durch Zuschrift vom 27 dies [sic!] dafür nach, daß der an Caries leidende Jakob Franz Feusi von Pfäffikon, dortigen Kantons, ins hiesige neue Krankenhaus behufs Heilung aufgenommen werde, u. garantirt für die diesfälligen Verpflegungskosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Es sei der empfohlene Kranke von der Krankenaufnahmskommission gegen Garantie für die Kosten schon unterm 20 dieß aufgenommen worden, u. diese wünsche, daß ihm der weitere Aufenthalt im neuen Krankenhause bewilligt, resp. die Aufnahme definitiv gestattet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Es sei die Aufnahme des Jakob Franz Feusi, in das neue Krankenhaus, bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz, mit dem Beifügen, daß die Aufnahme bereits provisorisch stattgefunden habe, – u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
