Gede Wülflingen betr. Reduktion d. Friedensrichterstellen.
In Eingabe an den Regierungsrath vom 7. Juni d. Js. stellt der Gemeindrath Wülflingen das Gesuch, es möchte in Anwendung des § 11 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege dem im Auszug beigelegten Beschluß der Gemeindsversammlung Wülflingen vom 3. Juni d. Js. betreffend Verschmelzung der beiden Friedensrichterstellen Dorf und Hofkreis in ein Friedensrichteramt, die Genehmigung ertheilt werden.
Das Obergericht begutachtet unterm 21. Juni d. Js. dieses Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:  
1. Es habe in der politischen Gemeinde Wülflingen nur noch Ein Friedensrichteramt zu bestehen.
2. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, zu publiziren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen, an das Obergericht und an die Direktionen des Innern und der Justiz und Polizei.
