Genehmigung d. Planes f. Stickereigebäude des Johs. Möckli in Töß.
In Folge an ihn ergangener Aufforderung sendet Herr Johs. Möckli, Monteur, in Töß, gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes zwei Exemplare des Planes über sein neu eingerichtetes Stickereilokal ein, in welchem er 3 Stickmaschinen ohne Motor betreibt.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem  die Pläne zur Prüfung & Begutachtung zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift vom 9. October folgendermaßen aus:
Dem Bauplan darf wohl unbedenklich die Genehmigung ertheilt, resp. Monteur Möckli der Betrieb bewilligt werden, sofern die gewohnte Bedingung der Erstellung von Klappfenstern – auch in den Doppelfenstern – erfüllt ist.
Das Statthalteramt Winterthur, bezw. die Polizeistation Töß berichtet unterm 13. October auf vorstehendes Gutachten: Herr Möckli erkläre, daß die Fenster seines Lokales je oberhalb mit einem Flügel von 50cm Lichtweite versehen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt & dem Petenten, unter Behaftung seiner Erklärung, die Bewilligung zum Betriebe seines Stickereilokals ertheilt.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung eines Exemplars seines Planes an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeinde [sic!] Töß.
