Antwort der Regierung von Luzern betreffend die Paternitätsklage der Susanna Frey in Mettmenstetten gegen Joseph Weiß aus Buren.
Nachdem auf Ansuchen des Pfarramtes Mettmenstetten bey der Regierung des Standes Luzern Beschwerde darüber geführt worden, daß das Bezirksgericht Sursee auf eine demselben überwiesene Paternitätsklage der Susanna Frey von Mettmenstetten gegen Joseph Weiß aus Büren nicht eingetreten, – antwortet bemeldte Regierung mit Schreiben vom 7. d. M., daß die Klägerinn sich dieses selbst zuzuschreiben habe, weil sie einer an sie ergangenen Vorladung keine Folge geleistet. Übrigens könne sie nur dann günstigen Erfolg ihrer Klage erwarten, wenn  der Beklagte sich unbedingt zur Vaterschaft bekenne, ob aber derselbe sich ge[ge]nwärtig noch im Zuchthause in Zürich oder wo sonst befinde, sey unbekannt.
Hiervon wird dem Pfarramte Mettmenstetten durch Zustellung einer Copie dieses Schreibens Kenntniß gegeben.
