Rud. Etzensperberger [sic!] u. Ehefrau in Oberstraß, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Rud. Etzensperger in Oberstraß Namens seiner Ehefrau geb. Weinmann, Rekurrenten, 
betreffend eine Sistirungsverfügung,
da sich ergeben:  
1. Das Statthalteramt Meilen sistirte am 8. Juli die von Etzensperger gegen Hr. J. C. Meier im Langenbaum Uetikon eingeleitete Untersuchung betreffend Betrug aus folgenden Gründen:
1. daß der anerbotene Beweis als unerheblich erscheine, weil derselbe unmöglich geleistet werden könne;
2. der Hafer in amtlicher Verwahrung gelegen habe;
3. das Gewicht der drei Säcke genau übereinstimme mit demjenigen zur Zeit der Lieferung, mithin eine Täuschung zum Nachthteile der Klägerschaft nicht stattgefunden habe.
Die Staatsanwaltschaft genehmigte diese Sistirung am 9. Juli.
2. Etzensberger beschwert sich über diese Sistirungsverfügungen mit Zuschrift vom 18. Juli d. Js. Er will beweisen, daß Meier die ihm gelieferten zwei Säcke Hafer, die er, Etzensperger, wieder habe zurücknehmen müssen, mit schlechterem vertauscht & ihm so einen Schaden von über 40 Fr. verursacht habe. Dieß ist die gleiche Behauptung und Beweisanerbietung, wie sie bereits in der Klage enthalten sind;
3. Das Statthalteramt Meilen & die Staatsanwaltschaft verweisen in ihren Rekursbeantwortungen auf die Akten;
in Anwendung von § 32 und 27 der Strafprozeßord-  nung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben und an die Justiz- & Polizeidirektion.
