Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Zeugen- und Expertengebühren in Strafsachen.
Es wurde der von der Gesetzesrevisions-Commißion mitgetheilte Gesetzesentwurf betreffend die Zeugen und Expertengebühren in Strafsachen berathen, einmüthig unverändert angenommen und beschlossen, darüber die nachfolgende Weisung an den Grossen Rath zu erlassen:
Weisung:
Von der Gesetzesrevisions-Commißion ist dem Regierungsrathe der Gesetzesentwurf betreffend die Zeugen- und Expertengebühren in Strafsachen mitgetheilt worden.
Der Regierungsrath hat nach einläßlicher Prüfung sich überzeugt, daß derselbe in jeder Beziehung sowohl mit Rücksicht auf die Strafjustiz selbst, als auch die Interessen der Staatscassa und der einzelnen Bürger, seinem Zwecke entspreche, und sieht sich deßhalb nicht im Falle, auf irgend welche Veränderung oder irgend einen Zusatz zu demselben anzutragen.
