Bundesrath. Anzeige v. d. Erled. d. Beschwerde üb d. Reg. v. Schaffhausen wegen Verweig. d. Aushingabe d. den Taschendieben Alex Zora u. Cons. abgenommenen Gelder an d. herwärt. Geschädigten.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juni 1869.]
Mit Zuschrift vom 2. dies theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die mit herwärtigem Schreiben vom 21. Jenner l. Js. bei ihm erhobene Beschwerde über die Regierung von Schaffhausen wegen Verweigerung der Aushingabe der den Taschendieben Alexander Zora, von Ossi u. Cons. abgenommenen Gelder an die diesseitige Geschädigten mit, daß er die herwärtige Rechtsanschauung als begründet erkennt u. deshalb die Regierung von Schaffhausen eingeladen habe, die betreffende Summe von Fr. 584.99 Rp. zu Handen der dießseitigen Damnifikation anher zu ver-  abfolgen.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
