Hr. Wäffler-Egli in Winterthur. Entlassung dess. v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Handelskammer.
Mit Zuschrift vom 3. dies stellt Hr. Wäffler-Egli in Winterthur das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der zürch. Handelskammer.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem Hrn. Wäffler-Egli in Winterthur die nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Wäffler durch besondere Urkunde und an die Finanzdirektion.
