[Wilhelm] Graf in Oetweil a/S. Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 12. Dezember stellt Herr Wilhelm Graf, mech. Kardenfabrik, in Oetweil a/S., das Gesuch um Bewilligung, in seinem Etablissement während der Dauer von 4–5 Wochen die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß 2 erwachsene, freiwillig sich meldende Arbeiter  täglich 12 1/2 bis 13 Stunden beschäftigt werden dürfen. 
Das Gesuch wird damit begründet., daß, nachdem der Geschäftsgang in Folge der Krise einige Zeit ein sehr flauer gewesen, ihm jüngst hin unerwartet größere Ordres zugekommen, die jedoch sämmtliche an bestimmte, knapp bemessene Lieferungstermine gebunden seien. Um nun diesen Aufträgen möglichst prompt nachkommen zu können, sei er zu dem gestellten Begehren genöthigt, da bei ihrer, stetigen Variationen unterworfenen, Branche nicht wie in andern auf Lager oder Vorrath gearbeitet werden könne.
Sowol der Gemeindrath Oetweil wie das Statthalteramt Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, in seinem Etablissement in Oetweil während der Dauer von fünf Wochen die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß zwei erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, täglich 12 1/2 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oetweil a/S., welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
