Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. Nachlaß d. Wittwe Pescatori in Versailles.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juli 1874.]
In Sachen betreffend den Nachlaß der in Versailles verstorbenen Wittwe Katharina Pescatori geb. Weber,
nach Einsicht eines Schreibens des Gemeindrathes Thalweil, vom 20. dß. nebst Beilagen,
wird verfügt:
Eine Abschrift dieses Schreibens nebst der Beilage ist dem Bundesrathe mit dem Ersuchen zu übermachen, dasselbe an die schweiz. Gesandtschaft in Paris vermitteln und letztere zu der gewünschten Auskunftsertheilung veranlaßen zu wollen.
