Staatsbeitrag an d. Zwinglikommers in d. Tonhalle.
Die Studentenschaft gedenkt zu Ehren des 400jährigen Geburtstages Zwinglis am 7. dieß eine Commers abzuhalten & ersucht um Verabreichung einer Unterstützung an die bezüglichen Kosten.
Das Rektorat befürwortet das Gesuch zu etwelcher Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Studentenschaft der Hochschule erhält an die Kosten des Commers zur Feier des 400jährigen Geburtstages Zwinglis eine Unterstützung im Betrage von 100 Fr. aus dem Kredit XIV a.
II. Mittheilung an die Petenten [Quästor Otto Schultheß, stud. phil., Mühlegasse 13] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
