Abweisung des Herrn Heinrich Wydler von Albisrieden in seinem Gesuche um Entlaßung von der Schulgutsverwalterstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. in Sachen des Herrn Heinrich  Wydler von Albisrieden, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Schulgutsverwalters, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: Daß die von dem Recurrenten zur Begründung seiner Ablehnung der erwähnten Stelle vorgebrachten Motive nicht hinreichend sind, seine dießfällige Beschwerde zu rechtfertigen, indem er einerseits gegenwärtig kein anderes Gemeindeamt bekleidet, anderseits der von ihm vorgeschützte Mangel an Kenntnißen laut eingegangenen Erkundigungen keineswegs in solchem Grade vorhanden ist, daß er ihm die Besorgung der fraglichen Stelle unmöglich machen würde, – beschloßen, es sey Herr Wydler mit seinem Recurse als unbegründet abzuweisen, wovon ihm durch das Mittel des Beziehungsrathes Zürich Kenntniß gegeben wird.
