Genehmigung d. Vertrages mit d. schweiz. Schulrathe betr. die Benutzung der hiesigen wissenschaftl. Sammlungen, den botan. Garten u. das Mobiliar des Polytechnikums.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Schreiben vom 31. März d. Js. dem Regierungsrathe die Mittheilung, dass er demjenigen Vertrage, welcher zwischen den Abgeordneten desselben und dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes über die Benutzung der hiesigen wissenschaftlichen Sammlungen und des botanischen Gartens, sowie über das für den Neubau des Polytechnikums erforderliche Mobiliar abgeschlossen worden sei, seine Genehmigung ertheile. Der Bundesrath bemerke dabei, dass er dem hierseitigen Wunsche um Weglassung des Art. 6 aus den von dem Präsidenten des Schulrathes dem Regierungsrathe bereits entwickelten Gründen nicht habe entsprechen können. Dabei werde indessen als selbstverständlich angenommen, dass der von der Eidgenossenschaft für den botanischen Garten zu verabreichende Beitrag nicht auch noch über das Jahr 1867 hinaus (§. 12 u. 13) an die in dem Vertrag bezeichneten Bauten verwendet werden dürfen u. dass ebenso wenig einem auf gleicher Grundlage und unter den nämlichen Participationsrechten  mit der Stadt Zürich abzuschliessenden Vertrage von Seite des Kantons Zürich entgegengetreten werden dürfe. Sobald der letztere Vertrag zu Stande gekommen sein werde, werde der Bundesrath nicht ermangeln, denselben dem Regierungsrathe mitzutheilen.
In dem sachbezüglichen Schreiben des Regierungsrathes an den Präsidenten des schweiz. Schulrathes vom 8. Dezember v. Js. sei demselben zu Handen des Bundesrathes lediglich der Wunsch ausgesprochen worden, dass §. 6. des Vertragsprojektes fallen gelassen werde, mit der ausdrücklichen Bemerkung, dass die hierauf bezügliche Ausstellung nicht als eine formelle Einrede gegen den Vertragsentwurf hingestellt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Polytechnikumskommission, 
beschliesst.
I. Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, dass sich auch der Regierungsrath mit dem obbezeichneten Vertrage, wie derselbe aus den Unterhandlungen seiner Abgeordneten mit dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes hervorgegangen ist, einverstanden erkläre, u. zwar in dem Sinne, wie diess der Bundesrath in sei-  nem Schreiben als selbstverständlich voraussetze.
II. Sei der Vertrag doppelt auszufertigen u. sei das eine Exemplar mit den hierseitigen Unterschriften versehen, dem Bundesrathe zuzustellen.
II. Sei dieser Beschluss mit Abschriften des Vertrages den Direktionen des Erziehungswesens, der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen mitzutheilen.
