[Jakob] Grob Mechaniker in Unterstraß, abgewies. Gesuch um Gestattung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Jakob Grob, Mechaniker, in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. v. Mts. stellt Hr. Grob das Ge-  such, es möchte ihm gestattet werden, in seinem von Fachwerk erstellten ehemaligen Gießereigebäude eine Wohnung einzurichten. Diese Baute würde in der Weise ausgeführt, daß die Riegelmauern auf der innern Seite, auf welcher das Fundament bedeutend hervorspringe, mit Mantelmauern versehen u. die Riegel auf der äußern Seite durch einen Pflasterbestich bedeckt würden.
Zur Begründung wird von dem Petenten im Wesentlichen angeführt:
Nach seiner Ansicht stehe die projektirte Baute nicht im Widerspruche mit dem Baugesetze. § 40 des letztern bestimme nämlich nur, daß die Umfassungsmauern aller Hauptgebäude u. die an die Straßen stoßenden Seiten aller Nebengebäude von massivem Mauerwerke aufzuführen seien. Das in Frage stehende Gebäude könne aber nicht als ein Hauptgebäude betrachtet werden, sondern falle in die Klasse der Nebengebäude, u. im Gesetze sei nirgends bestimmt, daß in Nebengebäuden keine Wohnungen eingerichtet werden dürfen. Bei dem Nebengebäude des Petenten finde aber auch die Bestimmung, daß die an die Straßen stoßenden Seiten massiv gemauert sein müssen, keine Anwendung, denn dasselbe liege so zwischen der alten u. der neuen Beckenhofstraße, daß die Entfernung von ersterer mindestens 70, von letzterer 120 Fuß betrage, u. überdieß sei das Gebäude gegen die alte Straße hin durch zwei  Häuser verdeckt.
Von feuerpolizeilichen Hindernissen könne auch nicht im Mindestens die Rede sein, denn Petent glaube durch die innere Mantelmauer in dieser Beziehung mehr Sicherheit zu erlangen als durch eine äußere.
Schließlich betont Hr. Grob noch, daß er durch Nichtentsprechung seines Gesuches großen ökonomischen Schaden erleiden würde.
B. Der Gemeindrath Unterstraß berichtet, daß er gegen die Bewilligung fraglicher Baute durch den Regierungsrath nicht das geringste einzuwenden habe, da er die projektirte Konstruktion für genügend solid u. in feuerpolizeilicher Beziehung für gänzlich gefahrlos erachte.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Jedes Gebäude, in welchem eine Wohnung eingerichtet wird, ist als ein Hauptgebäude im Sinne des § 40 der Bauordnung anzusehen. Es frägt sich nun, ob dem Herrn Grob eine Ausnahme von der Vorschrift, daß alle Hauptgebäude von massivem Mauerwerk aufzuführen seien, gestattet werden könne.
Die Direktion glaubt diese Frage verneinen zu müssen, da das Gebäude sich in einem stark bewohnten Quartier befindet u. eine Gießerei, mag man noch so viel Vorsicht anwenden, doch mehr oder weniger mit Feuersgefahr verbunden ist.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch des Hrn. Grob abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben u. an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung des Planes, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
