Anzeige von der Ankunft des neuen Sardinischen Gesandten Graf Crotti de Costigliole.
Mit Kreisschreiben vom 23. d. M. macht der eidgenößische Vorort die Anzeige, daß durch Schreiben Sr Majestät des Königs von Sardinien vom 13. Christm. l. J. Herr Graf  Crotti de Costigliole als außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister bei der Schweizerischen Eidgenossenschaft beglaubigt worden sei und am 22ten dß sein Creditiv dem Präsidenten des eidgenössischen Vororts in einer besondern Audienz überreicht habe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
