Schreiben des Staatsrathes von Neufschatel betreffend Auslieferung des Henry Matthey aus Locle.
Mit Schreiben vom 8. hujus antwortet der Staatsrath von Neuschatel auf die hierseitige Zuschrift betreffend die Auslieferung des Henry Matthei [sic!] aus Locle, dortseitigen Cantons, in dem er theils noch eine Vervollständigung der Acten, Signalement u. s. w. wünscht, theils eine Eingabe einer Anzahl Verwandter des fraglichen Individuums mittheilt, in welcher dieselben anzeigen, daß sie an den Vater  desselben geschrieben haben, um ihn zur Berichtigung der Schulden des Sohnes zu vermögen und daher bitten, daß für einmal noch mit weitern Schritten zugewartet werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen: 
Solle das Schreiben des Staatsrathes von Neufschatel dem Statthalteramte Zürich mitgetheilt werden, um in ersterer Beziehung noch die mögliche Vervollständigung zu bewirken, um in letzterer die Inhaber der mechanischen Seidenzwirnerey in Neumünster zu den nöthigen Erklärungen zu veranlaßen, und sey dasselbe eingeladen, sodann über Beydes beförderlich Bericht zu erstatten.
