Gemde. Wildensbuch. Bewillig. ihres Gesuches um Anwendung d. Abtretungsgesetzes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Wildensbuch vom 1. dieß, womit dieselbe für die Ausführung einer neuen Straße 3. Klasse von Benken nach Wildensbuch das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes stellt,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der von der Civilgemeinde Wildensbuch projektirten Erbauung einer Straße 3. Klasse von Benken nach Wildensbuch wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Pri-  vatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Civilvorsteherschaft Wildensbuch, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
