Erth. eines Staatsbeitrages an die Gemde Wetzikon f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 20 Herbstmonat 1856 übersandte das Statthalteramt Hinweil der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein vom 13 Herbstmonat datirtes Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon, und Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse von Oberwetzikon gegen den Zelgli.
Der Gemeindrath gibt die Gesammtkosten des Straßenbaues zu Frk. 2808 an, und das Statthalteramt bemerkt in seinem Begleitschreiben, es habe die Straße untersucht und dieselbe im Wesentlichen gehörig angeführt gefunden.
B. Auf betreffendes Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon vom 9 Weinmonat 1854 verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 14 Weinmonat gl. Js.:
1.) Die Inspektion wird eingeladen, die erforderlichen technischen Vorarbeiten für den fragl. Straßenbau durch einen Sachkundigen ausführen zu lassen.
2.) Die dießfälligen Kosten werden auf Rechnung des Staates genommen, sind aber  bei allfälliger Bestimmung eines Staatsbeitrages in gewohnter Weise in Anrechnung zu bringen. 
C. Zufolge des in fact. litt: A erwähnten Gesuches für einen Staatsbeitrag und da laut dem Protokoll der Direktion der öffentl. Arbeiten der Gemeinde Wetzikon von dem Regierungsrathe kein fraglicher Staatsbeitrag zugesichert worden ist, verfügte die Direktion der öffentl. Arbeiten unterm 28 Wintermonat 1856:
Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die Akten dadurch zu ergänzen, daß es, entweder einen Beschluß des Regierungsrathes wodurch ein Staatsbeitrag an die betreffende Straße zugesichert wurde, einsende, oder, falls ein solcher Beschluß nicht bestehen sollte, den Gemeindrath Wetzikon zu einem Berichte darüber veranlaßte, warum er die Anleitung des Regierungsrathes vom 31 Augstmon. 1853 außer Acht gelassen habe, im letztern Falle wären zugleich die von dem Gemeindrathe in dieser Sache erlassenen Beschlüsse, sowie der Beschluß des Bezirksrathes, durch welchen die Straße als eine solche 3tr Klasse anerkannt, endlich die Pläne und Kostenberechnungen, auf welche hin die Straße erbaut worden, einzusenden.  
D. Mit Begleitschreiben vom 9 Jenner d. Js. übersandte hierauf das Statthalteramt die sachbezüglichen Beschlüsse des Bezirksrathes & einen Bericht des Gemeindrathes Hinweil vom 5 Jenner, nachdem die Rechnung und Belege schon früher an die Straßeninspektion eingesendet worden waren.
Was die Zusicherung eines Staatsbeitrages anbetrifft, so bemerkt der Gemeindrath in seinem Berichte im Wesentlichen: Es sei allerdings richtig, daß er vor dem Bau der Straße nicht direkte um einen Staatsbeitrag nachgesucht, weßnahen dann auch kein dießfälliger Regierungsbeschluß vorhanden sein könne, er habe aber angenommen, daß der Gemeinde durch die Verfügung der Direktion vom 11t Weinmonat 1854 betreffend die Kosten der technischen Vorarbeiten schon von vorneherein ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt sei.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, berichtet:
a.) Der Gemeindrath Wetzikon befinde sich in einem Irrthum, wenn er annehme, daß in der Bewilligung zu der Anfertigung von technischen Vorarbeiten auch die Zusicherung eines  Staatsbeitrages liege, im Gegentheil behalte sich der Regierungsrath vor, auch nach Anfertigung solcher Pläne einen Beitrag ganz zu verweigern oder an gewisse Bedingungen zu knüpfen oder ihn einfach zuzusichern, und gerade im vorliegenden Falle hätte in Frage kommen können, ob für diese Straße überhaupt ein Beitrag zugesichert worden wäre. Indessen habe Wetzikon für das Straßenwesen ziemlich erhebliche Leistungen zu machen und es lasse sich der Irrthum einigermaßen entschuldigen.
b) Nach den technischen Aufnahmen betrage die Länge der fragl. Straße entweder 2375 oder 2749 Fuß, je nachdem das eine oder andere Projekt angenommen worden sei. Die von der Gemeinde eingeforderte Rechnung nebst Belegen zeigen übereinstimmend folgende Ausgaben:
Für Bodenentschädigung						Frk. 1265. 50 Rp.
 “   Baukosten im Akkord						“    1400. –   “
 “   Kies							 “      142. 50 “
									Zusammen Fr. 2808. – Rp.
c.) Die Beitragsquote für die Gemeinde Wetzikon betrage nach der Skala 209 pro mille.
Mithin wäre der Beitrag für Fr. 2808 Kosten Frk. 586. Hievon fallen aber in Abzug Frk. 65  Kosten der technischen Vorarbeiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten des Straßenbaues 3t Klasse von Oberwetzikon gegen dem Zelgli ein Staatsbeitrag von Frk. 400 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wetzikon, durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von fact. litt: E c und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
