Schreiben an das Obergericht, betreff. ein durch die öest. Gesandtschaft übermitteltes Requisitoriale des Provinzialtribunals zu Bergamo.
Mit Schreiben vom 24. hjs. übermacht der K. K. österreichische Gesandte Graf Bombelles eine mit zwei Beilagen versehene Note des K. K. Provinzialtribunals zu Bergamo in Betreff der Eidesleistung von Seite des Kfm. Georg Bürkli dahier über die in benannter Nota angeführten Umstände mit dem Ersuchen diese Com-  mission an das betreffende Gericht gelangen zu lassen und ihn von dem Resultate des Einschreitens in Kenntniß zu setzen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle das Requisitoriale nebst den Beilagen dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich in dem angegebenen Sinne [l. M. h. T] übermacht werden.
