[Heinrich] Huber v. Hirslanden; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe an den Gemeindrath Hirslanden vom 20. Oktober 1877 stellte Heinrich Huber, Formstecher, von Hirslanden, wohnhaft in Mannheim - Baden, welcher laut einer vom großh. badischen Bezirksamte Mannheim am 15. September 1877 ausgestellten Urkunde die badische Staatsangehörigkeit erworben hat & daher auf sein bisheriges Schweizerbürgerrecht verzichtet, – das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Nach den eingelegten, erst jetzt ergänzten Akten sind die in Art. 6 des Bundesgesetzes vom Jahr 1876 für den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt; eine Einsprache im Sinne von Art. 7 dieses Gesetzes ist nicht erfolgt, und die Berichterstattungen sowol des Gemeindrathes Hirslanden vom 30. Dezbr. 1877 und 27. dies wie des Bezirksrathes Zürich vom 24. Jenner d. Js. treten dem Gesuche des Petenten nicht entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes, und Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876, die Entlassung aus dem Gemeinds- und Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Aufnahmsurkunde, an den Gemeindrath Hirslanden und den Bezirksrath Zürich.
