Antwort auf e. Kreisschrbn d. Handels- u. Landwirthschaftsdepart. betr. Regelung d. Jagd auf Schwimmvögel.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung des Kreisschreibens des Handels- & Landwirthschaftsdepartements vom 8. Juli d. Js. über Erlaß von Vorschriften zur Regelung der Jagd von Schwimmvögeln auf Seen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an das Handels- & Landwirthschaftsdepartement [Abth. Forstwesen] zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 8. Juli d. Js. laden Sie die Kantonsregierungen ein, mit thunlichster  Beförderung die nöthigen Vorschriften zur Regelung der Jagd von Schwimmvögeln auf Seen aufzustellen & Ihnen von den dießbezüglichen Verfügungen Kenntniß zu geben.
Wir beehren uns, Ihnen ein Exemplar des unterm 26. v. Mts. vom Volke genehmigten Gesetzes betr. Jagd und Vogelschutz zu übermitteln und dabei auf § 7 desselben zu verweisen, wonach diese Jagd, auch wenn der Regierungsrath dieselbe überhaupt bewilligen will, auf das Gebiet des Zürichsee eingeschränkt & nur vom Schiffe aus gestattet sein sollte.“
