Modification der Waßerrechtsurkunde für Hugo Kunz in Dielstorf.
Mit Eingabe vom 23. d. M. berichtet der Rath des Innern es habe sich in die Waßerrechtsurkunde für Hugo Kunz in Dielstorf ein Fehler aus dem nicht ganz deutlich abgefaßten Berichte des Experten eingeschlichen, in dem es in Art. 2. der Waßerrechtsurkunde nicht heißen müße 2. Fuß 7. Zoll, sondern nur sieben Zoll.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es seyen die fraglichen Worte in der Waßerrechtsurkunde zu streichen, die Ausstreichung zu beglaubigen und im Protokolle hiervon Vormerkung zu machen, die abgeänderte Urkunde aber sodann an den Inhaber zurückgelangen zu laßen.
