Beschluß betreffend ein von Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg aufgenommenes Kind.
Nach Anhörung einer Weisung des Rathes des Innern vom 4. d. M. aus welcher sich ergibt, um die Mitte des letztverfloßenen Monathes April habe sich der in der Civilgemeinde Waltenstein auf Grundeigenthum angeses-  sen gewesene, vor einigen Wochen aber verstorbene Heinrich Boßhard aus dem Sternenberg durch eine in Bern sich aufhaltende Verwandte Anna Bachmann verleiten laßen, das einjährige Kind einer angeblichen Elisa Ulrich von Altendorf bey Lachen von Bern selbst abzuholen und ohne irgend welche Ausweisschriften auch ohne Vorwißen der Gemeindsvorsteherschaft bey sich aufzunehmen; nachdem der Gemeindrath von diesem Umstande Kenntniß erhalten, habe er sogleich, wie wohl vergeblich, alle möglichen Schritte gethan, um das Kind wieder aus der Gemeinde zu bringen, nahmentlich habe er sich an die Gemeindsbehörde in Altorf gewendet, allein diese wolle laut beyliegendem Protokollsauszug von diesem Kinde nichts wißen. Das Statthalteramt finde sich nun veranlaßt, hievon dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen, einerseits in der Hoffnung, daß entweder durch die Cantonspolicey in Bern bewirkt werde, das Kind in Waltenstein abzuholen, oder daß dieselbe sich ihrer Person für so lange versichere, bis dasselbe von hieraus ihr zugeführt worden seyn werde, oder daß man ihm  (dem Statthalteramte) den bestimmten Auftrag ertheile, wie es sich zu benehmen habe, – hat der Regierungsrath beschloßen, es solle durch den Policeyrath an die Policeydirection des Cantons Bern das Gesuch gestellt werden, dieselbe über die berührten Umstände zu vernehmen, allfällige Sicherheitsmaßregeln gegen ihre Entfernung zu treffen und die Resultate der Einvernahme der requirirenden Behörde gefälligst mitzutheilen.
