Bundesrath. Zuschr. betr. d. Vorschlag. Kosten f. Moritz Nötzli v. Höngg u. dessen angebl. Ehefrau.

[Präsidial-Verfügungen.
4. August 1869.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 27. v. Mts., betr. die Kosten für die Verpflegung des Moritz Nötzli, von Höngg im Krankenhause zu Judenburg & der angeblichen Ehefrau desselben, er habe mit Bezug auf den Posten von fl. 41. 58Xr, welcher für diese letztere Person verlangt, von der Gemeinde Höngg aber zu bezahlen verweigert werde, der oestr. Gesandtschaft erklärt, fragl. Kredit Betrag auf den eid. Polizeikredit zu nehmen, weil die Verwaltung des Hospitals durch die ungeschickte Eintragung vom 2. Juni 1866 im Nötzlischen Passe allerdings zu einem Irrthum habe verlei-  tet werden können. Immerhin betone aber der Bundesrath ausdrücklich, daß hier lediglich die besondern Umstände des Falles in Betracht kommen & daß aus diesem ausnahmsweisen Vorgehen keine Folgen für die Zukunft abgeleitet werden dürfen, da die Armenpflege lediglich den Kantonen anheimgegeben sei.
Indessen ersucht der Bundesrath, für beförderliche Einsendung der von Höngg übernommenen 61 fl. 74Xr, welcher Betrag für Nötzli selbst zu vergüten sei, zu sorgen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Höngg, Mittheilung zu machen & derselbe eingeladen, den Betrag von 61 fl. 74Xr, der Staatskanzlei zu übermachen.
