Arbeitszeitverlängerung Stapfer, Horgen.
Die Firma Heinrich Stapfer, in Horgen, ersucht mit Zuschrift vom 10./21. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem mechanischen Baugeschäft während 2 Monaten, vom 21. Sept. an, täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Verspätete Sendung von geeignetem Bauholz habe sie gehindert, die Bauarbeiten zur festgesetzten Frist fertig abliefern zu können. Sodann besitze sie gegenwärtig nicht die geeigneten Arbeiter, um die im Bau begriffenen Bauten in technischer Hinsicht gut auszuführen u. sei es momentan ziemlich schwierig, geeignete Kräfte für diese Arbeit zu finden.
Sowohl der Gemeindrath als das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem mech. Baugeschäft während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin [wird] angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Horgen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
