[Jakob Heinrich] Emil Pfister in Außersihl; Rekurs betr. [Wirthschaftspatentverweigerung].
In Rekurssachen des Jakob Heinrich Emil Pfister in Außersihl, vertreten durch den Fürsprech Haab in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
beschließt der Regierungsrath,
gestützt auf die eingezogenen amtlichen Berichterstattungen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
