Anzeige des Bundesrathes betr. den Tod des Jak. Pfau.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 21 dieß an:
Laut einer Mittheilung des schweizerischen Generalkonsulates in London vom 17ten dieß sei das am 4t Juni l. Js. von London abgegangene Segelschiff Meridian, Kapitän Richard Hernaman, auf seiner Reise nach Sidney in Australien am 23sten August, Angesichts der Insel Amsterdam, gescheitert und es solle sich unter den dabei Umgekommenen ein Schweizer, Namens Jak. Pfau, ca 21 Jahre alt, befunden haben. Weitere Details über dieses Individuum haben nicht in Erfahrung gebracht werden können.
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, Nachforschungen darüber zu pflegen, ob der genannte Pfau nicht dem Bezirke Winterthur angehöre, bejahendenfalls den Anverwandten desselben von dieser Nachricht Mittheilung zu machen, und den Regierungsrath hievon zu Handen des Bundesrathes in Kenntniß zu setzen.
