Beschluß betr. Trennung d. dritten Sek. Schulkreises Enge u. d. E.
In Sachen
der Schulgenossenschaften Enge, Wollishofen u. Leimbach,
betreffend Revisionsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Die Petenten suchten am 7. September 1863 um Trennung des 3. Sekundarschulkreises in zwei Kreise Wollishofen-Enge-Leimbach und Außersihl-Wiedikon nach, wesentlich aus dem Grunde, weil Enge sonst als Schulort bezeichnet u. zur Erbauung eines kostspieligen Schulhauses im Sellnau oder im innern Bleicherweg angehalten werden dürfte, während die Bevölkerungszunahme des Kreises später doch eine Trennung desselben erforderlich machen würde, dannzumal aber jenes Schulhaus für Enge-Wollishofen-Leimbach übel situirt wäre.
Diesem Gesuche schloß sich die Schulgenossenschaft Wiedikon an mit Rücksicht darauf, daß eine dortige Sekundarschule die Frequenz vermehren würde u. die Gemeinden Wiedikon u. Außersihl doch nicht höher zu stehen kämen als ihre muthmaßliche Belastung mit Beiträgen an die Schulortskosten in Enge.
Die Bezirksschulpflege Zürich hob dagegen den entschiedenen  von Außersihl gegen eine Trennung u. die Wünschbarkeit eines Zusammenbleibens des weder zu großen noch zu sehr bevölkerten Kreises hervor, der mit seinen reichen Mitteln ein rechtes Schulhaus zu erbauen u. eine reiche, große Anstalt zu gründen vermöge, welche in der 3. und vielleicht auch 4. Klasse durch den Unterricht im Französischen, in der Mathematik, den Naturwissenschaften u. im Zeichnen das Bedürfniß des niedern Handwerk- u. Gewerbstandes zu befriedigen im Stande sei u. die Bildung einer Mädchenabtheilung gestatte.
Die Erziehungsdirektion schloß sich dieser Auffassung an u. der Regierungsrath wies am 26. Dez. 1863 das Gesuch ab.
B. Am 19. Mai 1864 kamen die Gemeindschulpflegen Außersihl u. Wiedikon um Trennung des Kreises beziehungsweise Revision des letzterwähnten Beschlusses beim Erziehungsrath ein unter Berufung auf die vermehrte Schülerzahl u. die Einigung der beiden Gemeinden auf Außersihl als Schulort. Die Bezirksschulpflege bevorwortete [sic!] hierauf die Trennung, vorausgesetzt, daß gewisse, für eine solche nöthige Auseinandersetzungen vorher eventuell ins Reine gebracht sein werden u. in derselben Voraussetzung, worunter u. A. eine Verständigung des Kreises Enge über den Schulort u. eine Erklärung der Schulgenossenschaft Außersihl, daß sie dem Staate gegenüber die Verpflichtung des Schulorts übernehme, gehörte, erklärte sich auch der Erziehungsrath nicht abgeneigt, bei der veränderten Sachlage eine Trennung bei dem Regierungsrath anzuregen. [10. August 1864].
In Folge dessen erklärten sich die mit einer Trennung gleich-  einverstandenen Schulgenossenschaften Enge, Wollishofen u. Leimbach zur Abfindung mit Hrn. Sekundarlehrer Egli bereit, falls derselbe nicht an die neue Sekundarschule gewählt würde, ferner zur Theilung des Sekundarschulfondes u. Schulinventars unter die beiden neuen Kreise zu gleichen Hälften; endlich anerboten sich Enge u. Wollishofen jedes für sich, als Schulort [mithin keine Verständigung]. Dagegen erklärte die Schulgenossenschaft Außersihl, im Falle einer Trennung die Verpflichtung des Schulorts ihrer finanziellen Lage wegen nicht übernehmen zu können [mithin Nichterfüllung der gestellten Bedingung] u. endlich die Schulpflege Wiedikon, von welcher das Trennungsgesuch dießmal wesentlich ausgegangen war, daß sie auf eine solche Trennung nicht mehr wie früher Werth lege.
Bei dieser Sachlage fand die Bezirksschulpflege, daß sie zu ihrer frühern Anschauung zurückkehren müsse u. zu einer Trennung nicht mehr Hand bieten könnte u. der Erziehungsrath beschloß am 6. Dez. 1865, den Petenten zu eröffnen, es seien für ihn keine genügenden Gründe vorhanden, um die Angelegenheit von sich aus neuerdings bei dem Regierungsrath anhängig zu machen, zumal der neueste Verlauf ein weiteres Beleg [sic!] für die Zweckmäßigkeit des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. Dezember 1863 zu enthalten scheine. Gleichzeitig bestimmte er Enge als Schulort des Kreises u. setzte für die andern Gemeinden die Beitragsquote fest, über welch letztere Wollishofen u. Wiedikon sich bei dem Regierungsrath beschwerten, jedoch abgewiesen wurden.  
C. Unterm 11. Februar l. Js. suchen nun die Schulgenossenschaften Enge, Wollishofen u. Leimbach von sich aus bei dem Regierungsrath um Revision seines vorhin berührten Beschlusses nach u. führen zur Begründung an: die Trennung des Schulkreises liege zunächst im ökonomischen Interesse der sämmtlichen Kreisgemeinden. Bleibe der Kreis in seinem jetzigen Bestande, so müsse in der Sellnaugegend ein Schulhaus gebaut werden, dessen Kosten auf 150 000 Frk. ansteigen würden u. es hätte davon Enge 60 %, Außersihl 15 %, Wiedikon 13 % und Wollishofen 12 % zu leisten. Bei der raschen Bevölkerungszunahme, besonders in Außersihl u. Wiedikon, dürfte die Trennung des Kreises in wenigen Jahren doch zur Nothwendigkeit werden u. dann wäre das Baukapital entweder zu einem guten Theil verloren oder unzweckmäßig verwendet, weil der Bau für Enge-Wollishofen-Leimbach so ungünstig als möglich situirt wäre u. nicht ohne erheblichen Verlust verkauft werden könnte. Bei der Trennung aber könne diese Ausgabe wesentlich reduzirt u. noch für längere Zeit erspart werden, da Enge u. Außersihl für diesen Fall genügende Lokalitäten bereits besitzen. Im Weitern liege die Trennung auch im geistigen Interesse der Gemeinden, da sie den Schulbesuch einer größern Zahl von Kindern ermögliche u. in den getrennten Schulen ebenso viel geleistet werden könne. Denn einmal sei die Umbildung der Sekundarschulen zu Gewerbschulen noch gegen das Gesetz, das für diesen Zweck eine höhere Lehranstalt aufstelle u. sodann sei die Annahme eines dritten u. vierten Jahreskurses Irrthum. Treten nach kurzer  Zeit die jungen Leute nach zurückgelegtem 13. Altersjahr in die Sekundarschule, so werde es in der Regel bei einem zweijährigen Kurs sein Bewenden haben; ferner werde es um so weniger zu einer besondern Mädchenabtheilung kommen, je weiter der Schulweg sei u. endlich sei das mit größern Anstalten verbundene Fach- oder Klassensystem zwar für den Lehrer bequem, aber für den Schüler nachtheilig. Der Trennung stehe aber kein Hinderniß entgegen. Einmal sei die gesetzliche Zahl der Kreise noch nicht voll, u. sodann seien alle Bedingungen erfüllt, die den Petenten gestellt worden, Außersihl aber könne einfach bei seiner frühern Erklärung, die ihm zu erfüllten leicht sei, behaftet werden. Wenn die Anerbietungen von Enge u. Wollishofen bezüglich des Schulorts nicht gleich seien, so haben sich diese Gemeinden nun dahin geeinigt, dem Erziehungsrathe die Bestimmung des Schulortes u. seine Leistungen zu überlassen.
Die Schulpflege Wollishofen sucht am 7. Mai um Unterstützung des Trennungsgesuches nach, da sich die Frequenz der Sekundarschule aus ihrer Gemeinde des weiten Schulwegs halber bedeutend vermindere, u. wünscht, daß, wenn demselben nicht entsprochen würde, Enge angehalten werde, seinen Verpflichtungen als Schulort auf Herbst l. Js. nachzukommen. Unter selbem Datum erklärt die Schulpflege Wiedikon, daß sie von ihrer frühern Petition für Trennung zurücktrete u. die sr. Zt. zwischen Wiedikon und Außersihl getroffene Uebereinkunft als nicht mehr verbindliche betrachte.  
D. In Ihrem Gutachten vom 27. April l. Js. spricht sich die Bezirksschulpflege Zürich gegen die Trennung aus. Einmal mache die Bevölkerungszunahme die Trennung nicht nöthig u. sodann wäre weder das Schullokal in Enge für die Gemeinden Enge, Wollishofen u. Leimbach genügend, noch dasjenige in Außersihl für eine Sekundarschule Außersihl-Wiedikon verwendbar u. es müßten also im Falle der Trennung zwei Schulhäuser gebaut werden. Sodann seien im gegenwärtigen Kreise die Distanzen nicht so groß, daß der tägliche Schulbesuch von Hause aus unmöglich wäre; vielmehr könne die große Mehrzahl der Schüler selbst über Mittag nach Hause gehen. Sodann könne auch in einer erweiterten Anstalt einem Lehrer für jede Klasse eine überwiegende Zahl von Stunden angewiesen werden u. die Entwicklung der Sekundarschulen, wie sie hier eintreten könnte, sei in § 107 und 109 des Unterrichtsgesetzes ausdrücklich vorgesehen. Eine Mädchenabtheilung aber sei in dem jetzigen Kreise eben so wol einzurichten, wie in Neumünster, zumal die Mädchen bis jetzt auf den viel weitern Schulweg in die Stadt Zürich angewiesen gewesen seien. Die Gründung von Mädchensecundarschulklassen sei aber in der Umgebung von Zürich dringendes Bedürfniß, dem bei Trennung des Kreises noch lange nicht werde abgeholfen werden. Uebrigens sei bei dem steigenden Bildungsbedürfniß nicht anzunehmen, daß die Sekundarschulen künftig auf 2 Klassen sich beschränken werden. Die Trennung sei bedenklich, weil die, die Mehrheit der Bevölkerung repräsentirenden Gemeinden dagegen seien, zumal keine  die Trennung begehrende Gemeinde sich rückhaltlos als Schulort anerbiete. Schließlich finde die Bezirksschulpflege, eine endliche definitive Erledigung dieser Angelegenheit im Interesse der Schule dringend geboten.
E. Die Erziehungsdirektion berichtet: Bei der Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 10. August 1864 stand derselbe in der Erwartung einer gänzlichen Uebereinstimmung der Betheiligten bezüglich der Trennungsfrage u. einer vollkommenen eventuellen Vereinbarung bezüglich der Ausführungsmaßregeln u. hielt es für diesen Fall als das Angemessene, von sich aus eine Aenderung des Regierungsbeschlusses zu beantragen. Nach dem eigenthümlichen entgegengesetzten Verlaufe dagegen konnte er sich zur Initiative nicht veranlaßt sehen, sondern gewärtigte, ob nach dem die Petenten von einer Trennung zurückgekommen waren, nicht auch diejenigen Gemeinden, die sich dem Begehren dießmal bloß angeschlossen hatten, bei dem bisherigen gleichfalls sich beruhigen, was er am liebsten gesehen hätte, oder aber die Frage neuerdings anregen u. so den Erziehungsrath zu einer neuen Anhandnahme veranlaßen werden. Das letztere ist nun geschehen u. es fragt sich daher, ob seit dem regierungsräthlichen Beschlusse die Sache sich in der Weise geändert habe, daß ein Zurückkommen auf denselben gerechtfertigt ist.
Faßt man nun bloß das Wünschbare ins Auge, so kann man der von der Bezirksschulpflege früher u. jetzt geltend gemachten Ansicht nur beipflichten u. bedauern, daß mit den reichen Mitteln dieses Sekundarschulkreises nicht bereits  eine derartige, manigfaltig ausgestattete Sekundarschule ins Leben geführt worden ist. Geht man dagegen von den realen Verhältnissen aus, wie sie sich in dem wechselhaften Verlaufe der Angelegenheit ausgeprägt haben, so läßt die ängstliche ökonomische Berechnung auf allen Seiten, welche dem Begehren für u. gegen Trennung jeweilen zu Grunde liegt, bezweifeln, daß die Aufrechterhaltung der Vereinigung den gewünschten Erfolg, der offenbar nur bei eigener freithätiger Initiative denkbar ist, wirklich haben werde u. vielmehr befürchten, daß dieselbe, namentlich in ihrer ökonomischen Tragweite, auf lang hin die Ursache von Entzweiung bilden dürfte. Auf der andern Seite dagegen scheint der Umstand, daß sämmtliche Gemeinden, im Gegensatze zu früher eine längere Zeit mit einer Trennung einverstanden waren, die ursprünglichen Petenten nicht weniger als die frühern Opponenten, darauf hinzuweisen, daß zwei, enger an die lokalen Verhältnisse angeschlossene getrennte Schulen auf eine regere Pflege rechnen können, zumal sie den Schulbesuch des immerhin ausgedehnten Kreises jedenfalls erleichtern. Jene Gemeinden aber, welche von der erwähnten Einstimmigkeit abgegangen sind, dürfen sich jedenfalls nicht beklagen, wenn die übrigen sich dennoch auf dieselbe stützten, nachdem sich in den äußern Umständen gar nichts, sondern nur die subjektive Meinung geändert hat. Der Erziehungsrath ist zwar jetzt noch der Ansicht, daß der geographische Umfang u. die Bevölkerungszahl des Kreises eine Trennung nicht nothwendig erheischen, immerhin hat sich aber die  Schülerzahl beträchtlich gehoben, 1864/65 auf 60, 1865/66 auf 100 [laut Bericht der Sekundarschulpflege], 1866/67 auf 87 u. die wachsende Bedeutung des Kreises ist der Art, um selbst für zwei Schulen eine mehr als gewöhnliche Entwicklung zuzulassen, welche sich mit der Zeit nicht abweisen lassen wird u. worauf die Verhältnisse, besonders auch bei einer allfälligen Reform der Kantonsschule unaufhaltsam hinlenken. Dieß geht schon aus der großen Zahl der Alltagschüler der beiden projektirten Kreise deutlich genug hervor, welche für den Kreis Enge-Wollishofen-Leimbach im Ganzen auf 255 u. für den Kreis Außersihl-Wiedikon auf 724 angestiegen ist.
Da endlich auch die in § 102 des Unterrichtsgesetzes geforderten  Ausweise als vorhanden angesehen werden können, so stellt sich die Sachlage in der That als verändert u. eine Trennung des Kreises als die am meisten befriedigende Lösung dar.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der dritte Sekundarschulkreis Enge u. d. E. wird in zwei Kreise getheilt, von welchen der eine aus den Schulgenossenschaften Enge, Wollishofen u. Leimbach u. der andere aus den Schulgenossenschaften Außersihl u. Wiedikon gebildet wird.
2. Der Erziehungsrath hat die erforderlichen Bestimmungen bezüglich des Zeitpunktes der Trennung u. der übrigen Ausführungsmaßregeln zu treffen. Die betreffenden Gemeinden werden im übrigen bei ihren abgegebenen Erklärungen behaftet.  
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe u. an die Revisionspetenten.
