Berathung d. Conzessionsentwurfs f. e. Eisenbahn auf d. rechten Seeufer.
Der von der Direktion der öff. Arbeiten mittelst Antrags vom 10. dieß vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Ertheilung der Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Rappersweil längs des rechten Seeufers nach Zürich wird in Berathung genommen.
Der Entwurf ist unter Zugrundlegung der Conzession Winterthur-Weiach ausgearbeitet u. enthält lediglich die erforderlichen Abänderungen.
Der Eingang u. die §§ 1 und 2 werden nach dem Entwurfe angenommen.
§ 3 wird suspendirt in der Meinung, daß derselbe zu streichen sei, die Direktion der öff. Arbeiten aber den Konzessionsbewerbern hievon Kenntniß gebe u. sich mit denselben über eine Vorlage für eventuelle Wiederaufnahme des Paragraphen verständige.
§ 4 wird unverändert nach der zu Grunde gelegten Conzession angenommen.
§§ 5 und 6 werden nach dem Entwurf angenommen.
§ 7 wird suspendirt in der Meinung, daß die Conzessionsbewerber sich über einen bestimmten Sitz des Domizils behufs dessen Bezeichnung in der Conzession auszusprechen  haben.
§§ 8–13 werden unverändert nach der Konzession Winterthur-Weiach angenommen, § 14 nach dem Entwurf u. die §§ 15–19 nach der erwähnten Konzession.
§ 20 wird nach dem Entwurf angenommen.
§§ 21–26 werden nach der erwähnten Konzession angenommen.
§ 27. Der zweite Satz des Lemma 1 „Jedoch darf für Steinkohlen u. s. w.“ dessen Streichung der Entwurf beantragt, soll aufgenommen werden.
§§ 28–40 werden aus der cit. Konzession unverändert herübergenommen.
§ 41 wird nach dem Entwurf angenommen.
§ 42 des Entwurfes wird suspendirt, ebenso § 43.
§§ 44 wird nach der Konzession Winterthur-Weiach angenommen.
Die definitive Feststellung der Vorlage wird auf die nächste Sitzung verschoben.
