Gustav Bräm v. Schlieren. Gesuch um Vermögensaushingabe.

[Praesidial-Verfügungen.
4. October 1865.]
Ein Gesuch des Herrn Fürsprech Brändler, in Sursee, Ns des in New-Haven, Staat Connecticut, in Nordamerika, nieder-  niedergelassenen [sic!] Gustav Bräm, von Schlieren, um Herausgabe des noch in der Heimatsgemeinde des letztern liegenden Vermögens wird, nachdem Herr Brändler dieses Gesuch bereits bei der Direciton der Justiz gestellt hat, der letztern zur Erledigung oder allfäll. Antragstell. überwiesen.
