Gutachten an den Großen Rath über den Entwurf eines Gesetzes, betreffend die allgemeine Brand-Aßecuranz-Anstalt für Gebäude.
Der von der Gesetzes-Revisions-Com-  mißion mit Zuschrift vom 29. v. M. übermachte Entwurf eines Gesetzes betreffend die allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich, wurde heute zu begutachten angefangen und dem Großen Rathe mit nachstehenden Abänderungen beliebt.
Gutachten.
In Folge Bestimmung des Art: 57. der Staatsverfaßung hat der Regierungsrath den ihm von der Gesetzes-Revisions-Commißion übermachten Gesetzesvorschlag, betreffend eine allgemeine Krankenversicherungsanstalt für die Gebäude im Canton Zürich, einer sorgfältigen Berathung unterworfen, und gibt sich nunmehr die Ehre, als das Resultat derselben der Höchsten Behörde nachfolgende Abänderungsanträge zu hinterbringen.
§. 1. Schlägt der Regierungsrath vor, daß die Brand-Aßecuranz-Commißion dem Finanzrathe anstatt dem Rathe des Innern untergeordnet werde, indem sie sich mit dem Finanzrathe in beständigem Geld- und anderm Verkehre befindet.
§. 5. hält der Regierungsrath nachstehende Redaction für bestimmter: lin. 3. – erklärt sind: Wer solcher Brandstiftung verdächtig ist, soll nach dem Gesetze über die Strafrechtspflege durch  den Staatsanwald an das Criminalgericht überwiesen werden.
Und lin. 9. statt „Aßecuranzsumme“ – „Aßecuranzvergütung.“
§. 6. Im Intereße der Brand-Aßecuranzanstalt und als etwelchen Ersatz für dieselbe bey Fällen grober Fahrläßigkeit, trägt der Regierungsrath auf nachfolgende Redaction an:
„Wer der Brandstiftung durch Fahrläßigkeit verdächtig ist, soll durch den Statthalter dem Bezirksgerichte überwiesen werden. Bey grober Fahrläßigkeit des Gebäude-Eigenthümers kann von der Brand-Aßecuranz-Commißion auf Rückerstattung bis auf den vierten Theil der Asecuranzvergütung geklagt werden. Vorbehalten ist die Bestimmung des vorhergehenden Artikels betreffend allfällige Gläubiger.“
§. 7. Dürfte in Analogie der vorigen §§. also lauten:
„Absichtliche Brandstiftung eines Dritten berechtigt die Brand-Aßecuranz-Commißion zur Klage gegen denselben auf vollen Schadensersatz, grobe Fahrläßigkeit hingegen zur Klage auf Schadensersatz, bis auf den vierten Theil der Aßecuranzvergütung.“
§. 8. In Ermangelung von Feuer-Pliceygesetzen glaubt der Regierungsrath, es sollte den Behören rücksichtlich des  Verfahrens gegen Individuen, welche sich gegebenen Aufträgen in Hinsicht der Anlegung von Feuereinrichtungen widersetzen sollten, ein Offenes gelaßen werden, und trägt er daher auf nachstehende Redaction an:
„Der Brand-Aßecuranz-Commißion liegt ob, im Intereße der Anstalt, über Alles dasjenige, was zu Verhütung und Verminderung von Brandunglück beytragen kann, zu wachen, und wenn dieselbe in feuerpoliceylicher Hinsicht gefährdende Einrichtungen bemerkt, den Policeyrath darauf aufmerksam zu machen. Dieser ist, wenn der Gegenstand nicht durch den Gemeindrath auf genügende Weise erledigt werden kann, ermächtigt, nach veranstalteter Untersuchung durch Kunstverständige, die nöthigen Vorschriften im Intereße der öffentlichen Sicherheit, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath zu erlaßen.“
§. 9. Trägt der Regierungsrath auf nachstehende Redactionsveränderungen an:
§. 4. lin: 4. „bey dem Gemeindrathe“ – statt „Policeybehörde“, – und Lin: 8. „– versehen seyn, über deßen Beschaffenheit der Regierungsrath die nöthigen Vorschriften erlaßen wird.“
