Die Gemeinde Fluntern wird angewiesen, das bey Herrn Staatscassier Sieber befindliche Kind des verstorbenen Schneider Gottlieb Schulze aus Wollstein einstweilen ohne Caution zu dulden.
Da sich der Herr Staatscaßier Sieber darüber beschwerte, daß der Gemeindrath Fluntern ihm eine Caution von Frk[en]. 800. zur Sicherheit für ein Kind abverlange, welches er als elternlose Waise von dem verstorbenen Schneider Gottlieb Schulze aus Wollstein in Preußisch-Pommern aufgenommen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, der bemeldten Gemeindsvorsteherschaft durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, es seyen wirklich Unterhandlungen mit der Preußischen Gesandtschaft über die Heimathsverhältniße der Schulzischen Waisen angeknüpft und werde ihr also die Zusicherung ertheilt, daß die Duldung dieses Mädchens bis Austrag der Sache der Gemeinde Fluntern keineswegs zum Nachtheil gereichen könne und solle, demnach sie nun auch nicht im Falle sey, eine Caution von Herrn Sieber zu verlangen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte  und dem Herrn Staatscaßier Sieber zugestellt.
