Gemeinde Otelfingen Erledigung des Rekurses betr. die Richtung einer Communikationsstraße v. Otelfingen nach Boppelsen.
In Sachen der Gemeinde Otelfingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend die Richtung der Kommunikationsstraße von Otelfingen nach Boppelsen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. März l. Js. beschloß der Bezirksrath Regensberg, es solle diese Straße von Otelfingen aus nach der von Herrn Ingenieur Frei abgesteckten Richtung mit Vorbehalt eine Abänderung im Dorfe Boppelsen und durch das sog. Stierholz nach der Modifikation des Planes erbaut werden.
B. Im Folge eines Rekurses der Gemeinde Otelfingen setzte ihr der Regierungsrath unterm 4. Brachmonat eine Frist von 4 Wochen an, um dem Regie-  rungsrathe eine auf das Sachliche eingehende Rekursschrift mit oder ohne Beilegung eines neuen Planes einzureichen.
C. Mit Eingabe vom 19. Heumonat stellt nun die Gemeinde Otelfingen das Gesuch, es möchte der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Richtung der fraglichen Straße nach dem von Herrn Ingenieur Wieland bearbeiteten und mit Rücksicht auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Brachmonat modifizirten Plan festgesetzt werden. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Diese Straße sei für die Gemeinde nur insoweit von Nutzen, als durch dieselbe die Bewerbung der Güter erleichtert werde, denn was den Verkehr anbetreffe, so werde derselbe wie bis anhin auch ferner höchst unbedeutend sein. Es können Wochen, ja Monate vergehen, ohne daß man auf der alten Straße auch nur ein einziges fremdes Fuhrwerk zu sehen bekomme, und trotz Erbauung der neuen Straße werde die Frequenz nicht größer werden, indem alle schweren Fuhrwerke den Weg über Adlikon oder durch das Wehnthal vorziehen werden. Somit sei die Straße für Otelfingen nur als Güterstraße von Bedeutung.
Das Projekt des Herrn Frei habe aber die landwirthschaftlichen Bedürfnisse der Gemeinde so zu sagen ganz außer Acht gelassen. Gleichwol durchschneide diese Linie durchweg kostbares Land, ermögliche bloß die Befahrung von ca 10 Jucharten, lasse die zwei letzten,  gegen Boppelsen liegenden Häuser und Scheunen unberücksichtigt und entwickle sich, wenigstens was die obere Hälfte anbelange, in einer wannenförmigen Vertiefung, wo im Winter der Schnee sich anhäufe. Zudem mache dieses Projekt die alte Straße nirgends überflüssig u. es bliebe die Gemeinde mit dem Unterhalte derselben auch ferner belastet.
Dagegen biete das von Herrn Ingenieur Wieland bearbeitete Projekt [Modifikationen] alle nur wünschbaren Vortheile, die von diesem Straßenzuge gedenkbar seien. In dieser Abänderung erhalten die durch das Projekt des Herrn Frei abgeschnittenen Häuser eine Straße, von welcher aus wenigstens theilweise die alten Zugänge nach Haus und Scheune benutzt werden können. Ferner ersetze diese Richtung gleich beim Dorfe einen Zelgweg und einen Fußweg und auf dieser Linie allein sei es möglich, leicht und bequem zu Pfahl No 139 zu gelangen, von wo aus der dort auslaufende Hauptzelgweg mit geringer Mühe so vortheilhaft hergestellt werden könne, daß die bisherige Steigung vor ca 12% auf die Hälfte reduzirt werde. Dieser Zelgweg ziehe sich beinahe eine halbe Stunde lang durch eine gegen Süden sich abdachende Halde, an welcher bei 250 Jucharten Land liegen, welches Land viel besser befahren werden könne, wenn der Zelgweg in der genannten Weise verbessert werde; natürlich steige dann auch der Werth dieser Grundstücke bedeutend. 
Die Gemeinde selbst besitze außer anderweitigen Liegenschaften auch eine Kiesgrube, welche an diesem Wege liege und in Zukunft besser benutzt werden könnte. Der Bezirksrath sei der Ansicht gewesen, die Verbesserung dieses wichtigen Zelgweges könnte wohl auf dem Privatwege zu Stande gebracht werden; es wäre dieses aber ungemein schwierig, vielleicht sogar unmöglich, und wäre es auch noch möglich, so hätte man doppelte Mühe und Kosten.
Endlich sei das Abänderungsprojekt auch sehr vortheilhaft für die Abfuhr des Holzes aus der anstoßenden Gemeindswaldung, indem die schon vorhandenen Waldwege bequem in die neue Linie einmünden.
Was den Kostenpunkt, sowie das Technische beider Projekte anbetreffe, so verweise die Rekurrentin auf die Berichte der Herren Frei und Wieland, sei übrigens der Ansicht, das nun modifizirte Projekt stelle sich auch in diesen Beziehungen als das günstigere dar.
D. Der Civilgemeinde Boppelsen erklärt in Zuschrift vom 15. August, sie sei mit dem von Herrn Ingenieur Frei ausgesteckten Straßenzug zufrieden u. schließe sich deßwegen dem Rekurse von Otelfingen nicht an.
E. Der Bezirksrath Regensberg beantwortet den Rekurs folgender Maßen: 
Die Gemeinde Otelfingen richte ihr Augenmerk einzig u. allein darauf, eine gute Feldstraße zu erhalten u. sie wolle glauben machen, es bestehe auf dieser Straße keinerlei Verkehr. Zur Zeit sei dieses allerdings wahr, der Grund liege aber nur in dem halsbrecherischen Zustande der alten Straße; sei diese aber einmal korrigirt u. noch das fehlende Straßenstück zwischen Niederhasle u. Nöschikon erbaut, so bilde diese Straßenverbindung die kürzeste Linie zwischen Winterthur u. Baden u. dann werde der Verkehr jedenfalls bedeutender werden.
Im Uebrigen sei das erste Wielandsche Projekt verworfen worden, weil es an technischen Mängeln gelitten habe; ob nun dem zweiten, abgeänderten der Vorzug vor demjenigen des Herrn Frei zu geben sei, darüber erlaube sich der Bezirksrath als Laie kein Urtheil.
F. In einem vom 18. Herbstmonat datirten Gutachten, mit dem sich die Straßeninspektion einverstanden erklärt, spricht sich Herr Kreisingenieur Hüni hierüber folgender Maßen aus:
Das von Herrn Ingenieur Wieland bearbeitete Abänderungsprojekt zieht sich, vom Dorfe ausgehend, zwischen einer Haus- u. Trottenecke, wo die Beseitigung eines Schweinstalles nöthig wird, durch, macht sodann bald einen Bogen, wobei kostbares Land, jedoch nur bis zu Pfahl No 139, durchschnitten wird, u. folgt dann  mit geringen Abweichungen der bestehenden Straße, bis es sich bei Pfahl No 121 mit der von Herrn Ingenieur Frei abgesteckten Linie vereinigt.
Es bleibt nun zu untersuchen, ob u. welche Vortheile dieses neue Projekt in technischer u. ökonomischer Beziehung biete und wie es sich mit der Frei’schen Linie verhalte.
Was Lage und Richtugn anbetrifft, so stehen beide Projekte so ziemlich auf gleicher Linie, doch hat das Wielandsche darin Vortheile, daß der Entwicklungsbogen zwischen No 144 und 142 einen Radius von 100’ besitzt, während derselbe bei dem frei’schen Projekte nur ca 85’ hält; ferner daß es weniger Grundstücke durchschneidet, sich mit bestehenden Güter- u. Zufahrtswegen bequemer verbindet und endlich, da die alte Straße möglichst benutzt wird, weniger bebauten Boden in Anspruch nimmt.
Mit Bezug auf die Längen u. Gefällsverhältnisse stellen sich die beiden Projekte, wie folgt:
I. Projekt des Hrn. Frei
II. Projekt des Herrn Wieland.
No
Länge
Fallen
Prozente
No
Länge
Fallen
Prozente
121–121x
50’
0,96.
1,92.
121–123.
200’
8,90.
4,45.
121x–125x
400’
18,10.
4,52.
123–138.
1500’
105,00.
7,00.
125x–143
1800’
128,36.
7,13.
138–140.
200’
12,00.
6,00.
143–144
100’
6,71.
6,71.
140–143b
350’
17,50.
5,00.
144–145x
150’
9,42.
6,28.
143b–145
150’
9,00.
6,00.
145x–146x
100[’]
4,49.
4,49.
145–146a
167’
10,85.
6,50.
146–147
100[’]
2,70.
2,70.
146a–147x50
166’
7,40.
4,46.
2700.
170,74’
2733’
170,65’
Hieraus geht hervor, daß das Wieland’sche (II) Projekt um 33’ länger ist, als das I (Frei’sche) Projekt, daß aber bei jenem das Gefälle besser vertheilt und auch etwas mäßiger erscheint, als bei dem I. Einen namhaften Vortheil hat zudem No II darin, daß der Bogen zwischen No 142 u. 144 ein geringeres Gefälle besitzt, als derjenige bei No I, nämlich nur 5% gegenüber 7,13%.
Bezüglich der Baukosten hat Herr Wieland für die Berechnung derselben nunmehr den gleichen Maßstab angewendet, wie Herr Frei, und sie stellen sich um Frk. 552 55 Rp. höher, als bei dem Frei’schen Projekte. Dagegen nimmt Hr. Wieland 13 470 [Quadratfuß] zu entschädigendes Land weniger in Anspruch als Herr Frei, so daß dadurch jene Mehrkosten mehr als aufgewogen werden. Das vorliegende Projekt des Herrn Wieland kann daher als das vorzüglichere Angesehen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in dem Gutachten des Herrn Hüni angeführten Momente und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es ist die Straße zwischen Otelfingen und Boppelsen auf der Strecke vom Bache an bis zum Pfahl No 121 nach dem Projekte des Herrn Ingenieur Wieland anzuführen.
2. Trage die Gemeinde Otelfingen die Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeinde Otelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Regensberg, unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten u. der Plene und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
