Gesuch der Gmde Herrliberg um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für Korrektion der Straße vom Greut bis zum Schützenhaus.
Der Gemeindrath Herrliberg zeigt mit Schreiben vom 6 dieß an, die Gemeinde sei gegenwärtig im Falle, die Straßenstrecke vom Greut über den Rain bis zum Schützenhaus korrigiren zu lassen und in Folge dieser Korrektion müsse bei einer kleinern Strecke von dem bisherigen Straßenzuge abgewichen werden. Er stellt daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath mit Rücksicht auf die hiefür erforderlichen Landabtretungen die vorläufige Genehmigung des Unternehmens nach § 2. des Abtretungsgesetzes aussprechen.
Der Regierungsrat[h] hat
beschlossen:
I. Es wird dem Unternehmen vorläufig die Genehmigung des Regierungsrathes gemäß § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, Letzterer unter Zustellung des Gesuches.
