Bewilligung einer Unterstützung der Gemeinde Groß-Lhota in Mähren, zur Herstellung ihrer Pfarrgebäude.
Da der Kirchenrath dem Regierungsrathe mit Begleitschreiben vom 1. d. M. eine Zuschrift mittheilte, durch welche die Gemeinde Groß[-]Lhota im Iglauerkreise in Mähren, die  Bitte um Unterstützung zur Herstellung ihrer Pfarrgebäude an die hiesigen Glaubensgenoßen richtet, so wurde beschloßen, der wohlermeldten Behörde 48. Fr. als Beytrag aus der Staats-Caßa für die Petenten zuzustellen, (dieser Beytrag ist auf Rechnung des freyen Credites des Regierungsrathes zu tragen.) Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
