Vervollständigung e. Wasserrechtsurkunde des [Jakob] Brennwald in Hombrechtikon.
In Sachen des Herrn Jakob Brennwald in Hombrechtikon, –
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 8 Herbstmonat d. Js, bei Anlaß der vorgenommenen Untersuchung behufs Vermessung der Wasserkraft & Bestimmung des Wasserzinses für das dem Herrn Brennwald durch Urkunde vom 6 Herbstmonat 1851 bewilligte Wasserrecht habe es sich als nothwendig herausgestellt, daß zwei neue speziell angeführte feste Punkte für Bestimmung der Höhenlage des Auffangswuhres des Herrn Brennwald zu den bereits in der Urkunde angegebenen bezeichnet werden, & die Wasserbauinspektion erklärt sich laut ihrem Gutachten vom 10 Herbstmonat d. Js damit einverstanden. 
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Wasserrechtsurkunde des Herrn Brennwald ist noch folgender Zusatz beizufügen:
Bei der im Herbstmonat 1855 vorgenommenen Untersuchung des nunmehr vollendeten Wasserwerkes wurden für die Bestimmung der Höhenlage des festen Auffangswuhres noch zwei näher gelegene Fixpunkte, als die in Disp. I litt d bezeichneten ausgemittelt, nämlich zwei Fensterbänke am Kettgebäude des Herrn Major Zuppinger & es soll demnach die Oberkante des Auffangswuhres von Hrn. Brennwald um 3 Fuß 9 Zoll 6 Linien tiefer liegen, als die Fläche der untern Fensterbank, oder um 17 Fuß 3 Zoll 3 Linien tiefer als die Fläche der höher gelegenen Fensterbank.
II. Hievon ist dem Statthalteramte Meilen & dem Hrn. Brennwald durch das Statthalteramt, vermittelst Rücksendung seiner mit dem obbemerkten Zusatze vervollständigten Wasserrechtsurkunde, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Uebermittlung der übrigen Akten Kenntniß zu geben.
