Erhöhung d. Besoldung des II. Sekretärs d. Statth. Amtes Zch. Abth. Strafsachen.

Der Regierungsrath hat,
betr. Feststellung der Besoldung des II. Sekretärs des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 13. April 1886 theilt das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, mit, daß der II. Sekretär, Jb. Honegger, von Wald, am 30. März a. c. nach Unterschlagung von über 1000 Fr. flüchtig geworden, der Staat aber wegen Bürgschaft u. Erbanfall keinen Schaden erleiden werde. Der II. Sekretär habe bis jetzt nur 1200 Fr. Jahresbesoldung  gehabt & es sei die Ueberzeugung des Adjunkten des Statthalteramtes, daß Honegger nur durch Noth zu der Unterschlagung gekommen.
Dieser Vorfall zwinge zur Stellung des Gesuches, es möchte der Regierungsrath die jährliche Besoldung des II. Sekretärs beim Statth. Amt Zürich, Abtheilung Strafsachen, um 400 Fr. erhöhen, um durch diese bescheidene Erhöhung zu verhüten, daß Honeggers Nachfolger ebenfalls in die Amtskasse greifen u. so das Statthalteramt neuerdings in u. außer dem Kanton blamirt werde.
Die Justiz- & Polizeidirektion begutachtet dieses Gesuch empfehlend, indem sie nur darauf hinweist, der II. Sekretär habe Funktionen zu besorgen, welche Verschwiegenheit u. Zutrauen in einem weit höhern Maße erfordern, als bei einem gewöhnlichen Schreiber, & es sei denn in der That kaum anzunehmen, daß bei Belassung der bisherigen Besoldung der richtige Mann für diese Stelle gefunden oder länger behalten werden könnte.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Besoldung des II. Sekretärs beim Statth. Amt Zürich, Strafsachen, wird vom 1. April 1886 an von 1200 auf 1600 Fr. erhöht [gerechnet pr. Jahr] in der Meinung, daß falls der Kredit unter A. XV. a. 2. c. Zürich nicht  ausreichen sollte, für dieses Jahr das Fehlende den Einnahmen für Zitations- & Schreibgebühren zu entnehmen sei.
II. Mittheilung an das Statth. Amt Zürich, Strafsachen u. an die Finanzdirektion.
