Legationsbericht von der … [sic!]
Heute wurde wieder ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 31sten passati verlesen, welcher derselben zu verdanken ist.
Da sich in solchem der Wunsch ausgesprochen findet, daß wegen vermutlich naher Vertagung der Bundesversammlung, der Ehrengesandtschaft eine baldige Instruction in Bezug auf die Anträge der Großherzoglich-Badischen Regierung wegen Beybehaltung eines Verkehres mit Lebensmitteln im Falle des Ausbruches der Cholera ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath solche wegen Dringlichkeit der Sache nun ohne weiteres dahin ausgesprochen, daß man hiesigen Ortes kein Bedenken trage, zu einer Unterhandlung über jenen  Gegenstand Hand zu bieten, da nach den vorwaltenden Ansichten ein Verkehr mit Waaren unter angemeßenen Vorsichtsmaßregeln füglich Statt finden dürfte.
Hinsichtlich der Anzeige, daß zwey Mitglieder der Eidgenößischen Sanitäts-Commißion ihre Entlaßung verlangt, und es um deren Ersetzung zu thun seye, äußert der Regierungsrath die Ansicht, daß solches unterlaßen werden dürfte, da sich bereits alle Grenzkantone mit den respect: Nachbarstaaten in Communication befinden.
Endlich wurde beschloßen, von zwey Conferenzbeschlüßen der an dem ehemahligen capitulirten Dienste in Frankreich betheiligten Stände d. d. 27. passati, der erste, betreffend die Vertheilung der über die Abdankung der Schweizerregimenter in Frankreich ergangenen Kosten, dem Finanzrathe, und der andere, wegen Rückkehr der annoch in Französischen Strafanstalten befindlichen Schweizermilitairs, dem Policeyrathe zu angemeßener Benutzung und Verfügung mitzutheilen.
