Appellat. i. S. d. Hrn. Prokurat. Hauser & des Stadtrathes Winterthur betr. Gültigkeit v. Wahlen in den Stadtrath.
In Sachen des Herrn Prokurator Ziegler Namens des Herrn Prokurator Hauser von Winterthur, Appellanten und des Stadtrathes Winterthur, Appellaten,
betreffend Gültigkeit von Wahlen in den Stadtrath,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Mit Erkenntniß vom 2. Oktober wurde die Klage als unbegründet abgewiesen und hiefür folgende Gründe angeführt:
1.) § 28 litt: b der Stadtverfassung schreibe allerdings vor, daß für jede einzelne Stelle eine besondere Abstimmung stattfinden müsse; dieser Stadtverfassung sei aber die regierungsräthliche Ratifikation nur insoweit ertheilt worden, als dieselbe mit der Staatsverfassung  und den übrigen gesetzlichen Bestimmungen nicht in Widerspruch stehe; seit dieser Ratifikation seien aber viele neue Gesetze entstanden, mit welchen die Stadtverfassung nothwendiger Weise hätte in Einklang gebracht werden sollen, so namentlich auch das Gesetz betreffend das Verfahren bei Wahlen &. s. w., in welchem durch § 7 abweichend von der Bestimmung des § 6 litt: b daselbst, und im Falle keine besondere Bestimmung der Verfassung entgegenstehe, bei Besetzung mehrerer ganz gleichartiger Stellen, der Wahlversammlung das Recht eingeräumt sei, statt Einzelnwahlen ein Listenskrutinium eintreten zu lassen. Mit dieser Gesetzesbestimmung stehe nun allerdings der § 28 der Stadtverfassung in direktem Widerspruch und es sei daher auch die Bürgerversammlung von Winterthur vollkommen berechtigt gewesen, bei den dießjährigen Erneuerungswahlen der Mitglieder und Ersatzmänner des Stadtrathes, also ganz gleichartiger Stellen, das Listenskrutinium zu beschließen, sonst würden die Bürger von Winterthur durch ihre Stadtverfassung schlechtern Rechtes als die übrigen Kantonsbürger, während doch nach der Staatsverfassung alle Bürger des Kantons die gleichen staatsbürgerlichen  Rechte haben.
2.) dem fraglichen Gemeindsbeschlusse resp. der Gültigkeit der Stadtrathswahlen könne der Bezirksrath nicht die Bedeutung beilegen, wie der Kläger es wünsche, sondern er theile die Ansicht des Stadtrathes, daß, wenn man den § 3 litt: b und § 6 litt: a des Wahlgesetzes nach dem strengen Wortlaute anwenden wollte, namentlich bei größern Versammlungen wie hier, ein solches Verfahren zu schleppend würde und es daher genügen dürfte, wenn bei vielen und verschiedenen Wahlen an einem und demselben Tage in dem nämlichen Lokale und vor der gleichen Versammlung nur im Anfange der Wahlen die in § 3 litt: b vorgeschriebene Formalität erfüllt würde und nicht vor jeder einzelnen Wahl, was wohl auch nicht im Sinne des Gesetzgebers gelegen sei; übrigens berichte der Stadtrath, daß nach dem Gemeindsprotokoll im Anfange der Wahlen jene Anfrage gestellt und wiederholt die Schließung der Thüren angeordnet worden sei; nach dem vorgelegenen Wahlprotokoll haben überdieß sämmtliche Gewählte eine so große Anzahl Stimmen über das absolute Mehr hinaus erhalten, daß das Uebersehen einer unbedeutenden Formalität kein genügender Grund  dafür gewesen, den ganzen Wahlakt aufzuheben.
E. In seiner vom 19. November datirten Appellationsschrift bringt Appellant vor:
Es werde zugegeben, daß § 28 litt: b der Stadtverfassung die Bestimmung enthalte, es habe für jede einzelne Wahl eine besondere Abstimmung stattzufinden; ebenso daß diese Bestimmung niemals weder auf dem Wege der Revision noch des Anzugs eine Veränderung erlitten habe; nun sei überall, wo es sich um Kollision von Gesetzen handle, der Grundsatz anerkannt, daß ein später erlassenes allgemeines Gesetz ein früher bestandenes, engere Bestimmungen enthaltendes, nicht aufzuheben vermöge, sofern aus jenem nicht hervorgehe, daß das Prinzip des frühern Gesetzes überhaupt beseitigt werden wolle; die Ansicht des Bezirksrathes, daß das letztere hier eingetreten sei, könne um so weniger als richtig erscheinen, als auch das neue Wahlgesetz in § 6 litt: b die Einzelnwahl als Prinzip aufstelle und bloß dem ausdrücklich erklärten Willen der Wahlversammlung, also hier der Gemeinde, es anheimstelle, hievon abzugehen. In der vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 22. Februar 1840 genehmigten  Stadtverfassung habe die Gemeinde ausdrücklich ihren Willen dahin kund gegeben, daß sie ausschließlich und für alle Zeiten Einzelwahl [sic!] anwenden wolle, so lange sie nicht diese ihre bindende Willensmeinung auf dem gesetzlichen Wege der Revision oder des Anzuges wieder abändern würde; der Regierungsrath habe auch nicht bloß „insoweit“ der Stadtverfassung die Sanktion ertheilt, als dieselbe nicht mit der Staatsverfassung und den übrigen gesetzlichen Bestimmungen im Widerspruche stehe, sondern vielmehr, „weil die Verfassung (also auch jene Bestimmung) sich innerhalb der Staatsverfassung und der Gesetze bewege“; nun werde man doch nicht im Ernste behaupten wollen, daß, während auch das neue Wahlgesetz die Einzelnwahl als Regel feststelle, nunmehr eine ausschließlich diese Regel anerkennende Bestimmung einer Gemeindeordnung über die Schranken der bestehenden Gesetze hinausgehe; auf Rechte könne Jedermann Verzicht leisten, folglich auch eine Gemeinde durch eine Gemeindsverfassung; schlechtern Rechtes seien darum die Bürger von Winterthur nicht, da es ihnen zu jeder Zeit frei stehe, durch Revision jenen früher ausgespro  chenen Willen aufzugeben und so die Befugnisse des allgemeinen kantonalen Gesetzes sich anzueignen.
Dem § 3 litt: b des Wahlgesetzes könne kein anderer Sinn abgewonnen werden, als daß der Präsident vor jeder Wahl die allgemeine Aufforderung zu stellen habe, nicht stimmberechtigte Personen, die sich in der Versammlung befinden könnten, zu bezeichnen, um an sie die Ermahnung zur Entfernung aus der Versammlung richten zu können; es sei dieß auch durchaus nothwendig, da nach jeder Wahl eine große Zahl der Stimmberechtigten das Versammlungslokal verlassen und immer wieder neue herzukommen, um an dem Wahlakte Theil zu nehmen; wenn auch eine solche Aufforderung vor Beginn der Wahlen erlassen worden wäre, so scheine doch von dem Appellaten zugestanden zu werden, daß die Aufforderung nicht vor jeder Wahl erlassen worden sei; daß aber nicht einmal vor Beginn der Wahlen eine solche Anfrage stattgefunden und daß überdieß während der Wahlen entgegen ausdrücklichen Bestimmungen des Wahlgesetzes sowie der Stadtverfassung die Thüren häufig offen gelassen worden, dafür biete Appellant den  Zeugenbeweis an; sehr wichtig sei namentlich, daß, nachdem die Frage, ob Listenskrutinium stattfinden solle, zur Abstimmung gebracht worden, die hiefür sich Erhebenden gerade damals gezählt worden, als die Thüren offen gestanden und somit eine Menge neu Ankommender, die noch keinen Platz eingenommen und nicht einmal gewußt haben, um was es sich handle, auf diese Weise mitgezählt worden; es sei übrigens nach der namhaften Stimmenzahl, welche namentlich ein Kandidat der Opposition bei Anwendung des Listenskrutiniums auf sich vereinigt habe, mit Sicherheit anzunehmen, daß bei Einzelnwahlen dessen Erwählung zum Mitgliede des Stadtrathes mit Sicherheit erfolgt wäre.
F. In seiner vom 14. Dezember datirten Beantwortung bemerkt der Stadtrath Winterthur im Wesentlichen: Der § 7 des Wahlgesetzes finde auch auf die Gemeindeversammlung von Winterthur seine Anwendung, da von vorneherein anzunehmen sei, daß das Gemeindestatut sich nach dem Gesetze und nicht umgekehrt das Gesetz sich nach dem Gemeindestatut zu richten habe. Mit Bezug auf Unterlassung der Anfrage,  ob Nichtstimmberechtigte anwesend seien, halte der Stadtrath einen Zeugenbeweis für unzuläßig, da das Gemeindsprotokoll, welches vom Stadtrathe ratifizirt u. von anderer Seite während der gesetzlichen Frist nicht angefochten worden sei, den angeblichen Zeugenaussagen direkte entgegen stände. Wenn aber feststehe, daß die durch das Gesetz vorgeschriebene Anfrage beim Beginn der Wahlen gestellt worden sei, u. wenn weder behauptet noch viel weniger bewiesen sei, daß Nichtstimmberechtigte an der Wahlverhandlung Antheil genommen haben, so dürfte es als überflüssig erscheinen, sich noch darauf einzulassen, daß nicht die gleiche Frage vor jeder Wahl wiederholt worden sei; was die Schließung der Thüren betreffe, so müsse der Stadtrath die Erklärung wiederholen, daß dieselbe anbefohlen worden und daß dem Stadtrathe nichts davon bekannt sei, daß diesem ausdrücklichen Befehle entgegen gehandelt worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts  der erstinstanzlichen Erwägungen,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei, 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
