Abweisung des Herrn J. H. Sulzer mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. betreffend den Recurs des Herrn J. H. Sulzer von Bülach gegen einen Beschluß des dasigen Bezirksrathes, worauf er mit seinem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindspräsidenten abgewiesen wird, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Herr Sulzer führe als Beweggründe seines Entlaßungsgesuches Gesichtsschwäche und Brustbeschwerden an, an denen er seit längerer Zeit leide.
Schon bey Annahme der Stelle haben diese Krankheitsumstände zum Theil obgewaltet und ihm Bedenken erregt, welche nur auf mehrseitiges Ansuchen beseitigt wurden. Nun habe sich das Uebel verschlimmert, und besonders die Schwäche seiner Augen zugenommen,  so daß er alle Anstrengungen, besonders bey’m Lichte, vermeiden müße, das aber sey bey den vielen Geschäften des Gemeindrathes reine Unmöglichkeit. 
2o) Drey vorliegende ärztliche Zeugniße bestätigen zwar die Angabe einer schwächlichen Gesundheit des Beschwerdestellers und daß derselbe öfters ärztlicher Hülfe bedurfte. Es geht aber aus denselben nicht hervor, daß sich sein Gesundheitszustand verschlimmerte, und nahmentlich schließt das jüngste Zeugniß des Herrn Arzt Fröhlich zu Bülach damit, daß Herr Sulzer bisdahin noch nicht gänzlich von den angeführten Beschwerden habe befreyt werden können.
3.) Der Bezirksrath Bülach lege denselben einiges Gewicht bey, habe aber auch in Berücksichtigung der gegenwärtigen Verhältniße der Gemeinde Bülach, nahmentlich wegen obwaltender wichtiger Prozeße dem Herrn Sulzer die Entlaßung verweigert.
In Erwägung:
daß das einzige Motiv, worauf das Entlaßungsbegehren sich stützt, durch die ärztlichen Zeug-  niße nicht in dem Maße bestätigt ist, daß dasselbe als absoluter Entlaßungsgrund betrachtet werde kann, beschloßen:
Es sey der Recurs des Herrn Sulzer unbegründet, und daher letzterer damit abzuweisen.
Von diesem Beschluß wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Recurrenten unter Zurückstellung der von letzterm eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
