Stadtrath Winterthur. Gesuch um Fristerstrekk. in d. Streitigkeit wegen Dotation d. Armengutes.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Mai 1867.]
Das mit Eingabe vom g. T. vom Stadtrathe Winterthur gestellte Gesuch um Ertheilung der Frist, welche der genannten Behörde durch den Beschluß vom 20. v. Mts für Widerlegung der Druckschrift der bürgerlichen Commission für Ausscheidung von Separat- und Nutzungsgütern über die Dotation des Armengutes anberaumt worden ist, geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
