Gemdrth Wald. Bewillig. ss Gesuches um Abhalt. e. monatlichen Viehmarktes.
Der Gemeindrath Wald stellt mit Eingabe vom 12./30. Dez v. Js. das Gesuch, daß der Gemeinde bewilligt werden möchte, monatlich einen Viehmarkt abzuhalten u. begründet dasselbe damit, daß, seitdem die Viehmärkte allgemeiner geworden seien, der Viehhandel bereits ausschließlich nur noch auf diesen stattfinde u. das frühere für den Landwirth zeitraubende u. mit bedeutenden Baarauslagen verbundene Verfahren, bei dem er manchmal 2 u. noch mehr Tage habe umher gehen müssen, um ein passendes Stück Vieh einkaufen zu können, nun seltener mehr vorkomme; der Gemeindrath halte dafür, Wald sei ein um so  passenderer Ort für Abhaltung der monatlichen Viehmärkte als einerseits der Viehstand in dortiger Gemeinde ziemlich groß sei, anderseits aber auch das Gleiche von den angrenzenden Gemeinden gesagt werden könne.
Der Bezirksrath Hinweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne u. weist namentlich darauf hin, daß Wald vermöge seiner Lage u. Verbindung mit den Landwirthschaft treibenden Gemeinden des Kts. St. Gallen zur Abhaltung eines Viehmarktes geeignet sei u. eine ziemliche Frequenz für denselben erwarten dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird die Bewilligung ertheilt, jeden Monat einen Viehmarkt unter Beobachtung folgender Vorschriften abzuhalten:
1. Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität ausgewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen
	für ein Pferd	Rp. 10
	 “    “   Stück Hornvieh	  “     5
	 “    “   Schwein	  “     3
	  “   “   Stück Schaf, Ziege oder Ferkel	  “     2.
2. Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Ortes u. wenn dieser nicht selbst Tierarzt ist, auch  ein Tierarzt sich befinden soll.
3. die Marktaufseher sollen sich, von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind u. zwar für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
4. Rücksichtlich Aufsicht über die zu Markt gebrachten Tiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes vom 1. Oct. 1855 betreffend den Viehverkauf zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Wald Urkunde zuzustellen u. dem Bezirksrathe Hinweil, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
