Tavernenrechtsertheilung an Honegger z. Scheidegg in Wald.
In Sachen des Herrn J. Honegger, zur Scheidegg, in Wald,
betr. Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. November d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechts auf das Haus No: 7 zur Scheidegg, in Wald, in welchem gegenwärtig & schon seit längerer Zeit auf Veranlaßung des Gesellenkrankenvereins eine „Gesellenherberge“ gehalten & betrieben worden sei & wünscht Petent demgemäß, daß Art. III des Regierungsbeschlusses vom 25. Septbr. d. Js. betr. Beherbergung von Handwerksburschen hier Anwendung finde.
B. Der Gemeindrath Wald & der Bezirksrath Hinweil unterstützen dieses Gesuch mit den Bemerkungen, daß:
1. Es im Willen des Gesellenkrankenvereins liege, daß die Herrberge [sic!] fernerhin im Hause zur Scheidegg verbleibe.
2. Die Lokalitäten daselbst den Anforderungen für eine Herberge entsprechen.  
3. Petent einen guten Leumund genieße.
C. Es trifft zwar im vorliegenden Falle der Art. III. des Regierungsbeschlusses vom 25. Septbr. d. Js. nicht zu, indem in der Gemeinde Wald die unentgeltliche Naturalverpflegung durchreisender Handwerksburschen zur Zeit noch nicht eingeführt ist, wohl aber findet der Art. II hier Anwendung & da es sich erwiesenermaßen wirklich nur um eine Gesellenherberge handelt, so steht der Ertheilung einer 20jährigen Tavernenkonzession auf Grund der allgemeinen Bestimmungen des einschlägigen Gesetzes nichts im Wege & es erscheint auch eine Konzessionsgebühr von 600 Fr. mit Rücksicht auf die bereits bestehenden Tavernen in dortiger Gemeinde & die durch das vorliegende Fremdenbuch nachgewiesene Frequenz als angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Dem Petenten wird auf sein Haus No: 7 zur Scheidegg in Wald für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 600 Fr. ein Tavernenrecht No: 412 ertheilt in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten  Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung, die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr auf der Staatskanzlei beziehen kann, an den Gemeindrath Wald & an das Statthalteramt Hinweil.
