Rek. der Gemdsarmenpflege Meilen betr. Unterstützung der Familie des Lithographen C. Kull v. Meilen.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Meilen, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Unterstützung der Familie des Lithographen C. Kull von Meilen,
hat sich ergeben:
A(D vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 8/25. Febr. beschloß der Bezirksrath Meilen:
1) er behalte sich einstweilen weitere Verfügungen betreffend die Lithographie vor;
2) habe die Armenpflege für die Ergänzung des nothwendigsten Hausrathes, namentlich auch der Betten beförderlich zu sorgen;
3) sei der Gemeindrath angewiesen, den Vormund im Speziellen einzuladen, dem Waisenamt für sich und zu Handen der Armenpflege wo möglich einen Antrag zu hinterbringen, wie der Familie Kull zu helfen sei, ihre Existenzmittel für die Zukunft selbst zu erwerben.
F. Mit Eingabe vom 28. Febr. verlangt die Gemeindsarmenpflege Meilen Aufhebung von Disp. 2. aus folgenden Gründen:
1) Die Gemeindsarmenpflege habe für die Familie Kull schon sehr bedeutende Ausgaben gehabt; die  Betreibung der Lithographie habe dieselbe nicht ernährt und es sei als alleiniges Rettungsmittel auch nach dem Rathe mit den Verhältnißen genau vertrauter Männer seiner Zeit nichts anders als die Auflösung der Familie übrig geblieben und dann auch mit Rücksicht hierauf von dem Bezirksrathe selbst die Veräußerung des wohl entbehrlichen Theils des Hausrathes gutgeheißen worden.
2) Dispositiv 2 beruhe auf der hiemit in direktem Widerspruche bestehenden Voraussetzung, daß statt drei Personen, auf welche die Haushaltung reduzirt gewesen, dieselbe wieder aus sechs Personen bestehe, nämlich aus dem Vater, 42 Jahre alt, der Mutter, 46 Jahre alt, dem erwachsenen Sohne, der in Zürich oder in der Fremde als Lithograph sich hätte ausbilden sollen, einem 1845 gebornen Knaben, einem achtjährigen Mädchen und einem ca 2 Jahre alten Knaben. Die Gemeindsarmenpflege sei bereit, den zweiten Sohn, sobald sich eine paßende Gelegenheit zeige, die Lithographie erlernen zu lassen; das Mädchen, das nur auf dringende Bitten für einstweilen den Eltern überlaßen worden, welche versprachen, für dieses Kind so lange es bei ihnen wäre, keine weitern Ansprüche an die Armenpflege zu machen, jeden Augenblick wieder zu versorgen; werden dann die beiden Söhne und dieses Mädchen wieder von den Eltern entfernt, wie  sie es auch schon gewesen seien, so reiche der vorhandene Hausrath, zwei Betten und ein Kinderbett nebst Tischen, Stühlen und Kochgeschirr vollkommen aus.
3) Habe die Armenpflege mit der Familie Kull die Erfahrung gemacht, daß sie sehr viele von den ihnen anvertrauten Gegenständen versetzt oder verkauft habe, die dann entweder wieder um baares Geld eingelöst oder gänzlich haben verloren werden müßen; bei Anschaffung neuen Hausrathes stände unzweifelhaft wieder das Gleiche bevor; auf diese Art würden der Armenpflege Ausgaben erwachsen, welche sie namentlich mit Rücksicht auf die Verhältniße anderer redlicher, den Anordnungen der Behörde gehorsamer Armer nicht verantworten könnte.
4) Zur Erhaltung der auf drei Personen reduzirten Haushaltung reiche der Verdienst Kulls für das Leben auf dem Lande aus; auch dürfte die Frau sich dazu verstehen, etwas durch ihrer Hände Arbeit zu erwerben; namentlich aber sollte die Lebensweise der Familie mehr ihren Verhältnißen angepaßt werden.
5) Mit Bezug auf die Lithographie habe sich der Bezirksrath den Entscheid vorbehalten, die Gemeindsarmenpflege sehe sich daher nicht veranlaßt, weiter einzutreten, bemerke jedoch, daß sie dieselbe als  ihr wohlerworbenes Eigenthum betrachte und deßwegen das Recht gehabt zu haben glaube, sie in der Weise zu vermiethen, wie es geschehen sei.
G. Mit Eingabe vom 26. März setzt Kull, vom Bezirksrathe dazu veranlaßt, seine Verhältniße weitläufig auseinander und bittet um Aufrechthaltung von Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlußes.
H. In seiner vom 26. März datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Meilen: Dispositiv 2 stütze sich vorzugsweise auf den Bericht des Bezirksarmenreferenten, der vor dem rekurrirten Entscheide in die Wohnung der Familie Kull abgeordnet worden sei, um der Armenpflege über die gegenwärtige Lage möglichste Gewißheit zu verschaffen; aus diesem Berichte der in Original beigelegt werde, gehe hervor, daß diese Familie rücksichtlich des unentbehrlichsten Hausrathes, namentlich der Betten sich in so elender Lage befinde, daß irgendwie geholfen werden müße; der jetzige Mangel daran rühre aber daher, daß die Armenpflege Meilen die frühere Weisung des Bezirksrathes, nur den wohl entbehrlichsten Theil des Hausrathes zu verkaufen, überschritten habe und dem nachherigen Versprechen das Nothwendigste wieder anzuschaffen, nicht nachgekommen sei. Gestützt auf das Urtheil von Sachkundigen sei der Bezirksrath von der Ansicht ausgegangen, welche übrigens früher auch von der Ge-  meindsarmenpflege getheilt worden sei, daß es möglich wäre, der Familie durch Ueberlaßung ihrer Lithographie zu einem hinlänglichen Broderwerb zu verhelfen, zumal unter der Obsorge u. strengen Aufsicht eines gewißenhaften und menschenfreundlichen Vormundes wie der Bezirksrath einen solchen in der Person der Herrn Dr. Wille in Mariafeld gefunden habe; die Fehler welche sich die Familie Kull schon habe zu Schulden kommen laßen, werden vom Bezirksrathe nicht verkannt, er könne jedoch die Hoffnung nicht aufgeben, daß die Lage, in der sich Kull seit einiger Zeit befunden habe, ihn zur Besinnung gebracht habe. Betreffend die Lithographie habe der Bezirksrath vorerst das Resultat allfälliger Unterhandlungen mit dem jetzigen Miether gewärtigen wollen; die Armenpflege habe sich übrigens auch bei der Vermiethung der Lithographie über den klar ausgesprochenen Willen des Bezirksrathes hinweggesetzt; dieselbe wiße auch gar wohl, daß der Bezirksrath als Vormundschaftsbehörde bis zur Stunde den Verkauf der Lithographie an die Armenpflege noch nicht genehmigt habe; dieselbe besitze daher kein Eigenthums-, sondern nur eine Pfandrecht.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Da der Rekurs sich nur auf Dispositiv 2. des bezirksräthlichen Beschlußes, den Auftrag „für die Ergän-  zung des nothwendigsten Hausrathes zu sorgen“ bezieht, so ist hierorts auch nur auf diesen Punkt einzutreten.
Nach den beidseitigen Eingaben sind sowohl der Bezirksrath als die Armenpflege nunmehr darüber einig, daß der vorhandene Hausrath für drei Personen genügt, dagegen für sechs Personen nicht genügt. Es kömmt also nur darauf an, ob man sich die Haushaltung als aus der erstern oder aus der letztern Zahl von Personen bestehend zu denken habe.
Die von der Armenpflege gegebene Erklärung mit Bezug auf die Placirung der beiden ältern Söhne ist aber der Art, daß eine sofortige Entfernung derselben gegenwärtig offenbar noch nicht stattfindet, indem noch nicht einmal ausgemittelt ist, wo dieselben untergebracht werden können, es sind daher außer den Eltern und dem jüngsten Kinde allerdings auch diese zu berücksichtigen und es ist nach den Akten nicht anzunehmen, daß Kull gegenwärtig im Stande sei, selbst das Erforderliche anzuschaffen, so daß wenigstens für so lange, als diese Söhne noch nicht anderwärts untergebracht sind ( eine Maßregel, an deren Zweckmäßigkeit übrigens nicht zu zweifeln ist ( von der Armenpflege für die nöthigen Betten zu sorgen sein wird. Dagegen beruht sich die Armenpflege mit  Recht darauf, daß sie für das Töchterchen, so lange es bei den Eltern ist, nicht zu sorgen habe, weil die letztern dasselbe ausdrücklich unter dieser Bedingung zu sich genommen haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs größtentheils unbegründet und sei die Armenpflege angewiesen, für die Ergänzung des nothwendigsten Hausrathes im Sinne der Erwägungen zu sorgen.
II. Im Uebrigen wird die Bezirksarmenpflege eingeladen, dem Kull, welcher in seiner Eingabe neuerdings vielfache Mißkennung seiner Stellung gegenüber der Armenpflege an den Tag legt, dieß Benehmen zu verweisen und ihm nachdrücklich ein seiner Lage angemeßeneres Entgegenkommen gegen die Anordnungen dieser Behörde auch in seinem eigenen Intereße anzuempfehlen.
III. Mittheilung an die Armenpflege und an den Bezirksrath Meilen.
