Verhandlungen betreffend die Angelegenheit der Bundes-Revision. Dießfälliges Kreisschreiben an die concordirenden Stände.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde ein mündlicher Bericht über die Angelegenheit der Bundesrevision, die deßhalb bekannten Abstimmungen in den einzelnen Cantonen, sowie über die Ansichten und dießfälligen Unterhaltungen der auf hiesiger Tagsatzung versammelten Cantonsdeputirten erstattet, und damit ein Schreiben vorgelegt, durch welches die Regierung des Standes Luzern ihre Ehrengesandten von dem Ergebniße der dortigen Abstimmung nebst den dießfalls obwaltenden Verhältnißen in Kenntniß setzt.
Nach Anhörung dieser Relation und sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) An die Regierung von Luzern in Folgendem Sinne zu schreiben: „Mit Bedauern habe er dieses Ereigniß vernommen und so weit ihm möglich aus den bekannt gewordenen Umständen ein Urtheil zu ziehen, mögen dazu allerdings sehr verschiedenartige Ursachen mitgewirkt haben, die zum Theile aus unlautern Quellen floßen. Dennoch stehe sein Vertrauen in den rechtlichen und verständigen Sinn des Schweizervolkes viel zu hoch, als daß er der Besorgniß des Nachzuges weiterer  gefährlicher Folgen Raum geben möchte. Jedenfalls aber könne er diese Veranlaßung nicht vorbey gehen laßen, ohne gegen die Regierung von Luzern die aufrichtige und warme Theilnahme an Allem auszusprechen, was die Wohlfahrt, Ruhe und Ordnung des dortigen Cantons betreffe, mit der Versicherung, daß der hiesige Stand, wo solches wider alles Verhoffen nöthig werden sollte, ihr zu deren Aufrechthaltung als getreuer Bundesbruder, besonders in Beobachtung der concordatsmäßig übernommenen Verpflichtungen bereitwillig, schnell und kräftig Hand bieten werde.[“]
2.) Gegen die übrigen im Concordat für Garantie der Verfaßungen begriffenen Stände ist ebenfalls durch eine Zuschrift die feste Anhänglichkeit des hiesigen Standes an jenen Vertrag im Allgemeinen auszusprechen.
3.) Wird der Kriegsrath beauftragt, in Ueberlegung zu nehmen, welche vorläufige Anordnungen und Einrichtungen zu treffen seyn möchten, damit im Falle der plötzlich eintretenden Nothwendigkeit des Auszuges einer mehr oder minder bedeutenden Zahl des hiesigen Militairs für Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung, die betreffenden Corps in möglichst kurzer Zeit mobil gemacht und auf den Punkt ihrer Bestimmung hin dirigirt werden können. 
