Verfügung betr. d. Konstruktion der neuen Brüke [sic!] über den Bach in Kempten.
Eie Ende 1836 neugebaute Brücke über den Bach  bei Kemten [sic!] (Landstraße No. 4) muß neu hergestellt werden. Da die offenen hölzernen Brücken häufigern Reparaturen unterworfen sind, so wurden Untersuchungen darüber angestellt, ob es finanziell für den Staat nicht vortheilhafter wäre, statt der Holzkonstruktion eine Eisenkonstruktion anzuwenden & es hat die Straßenbauinspektion theils selbst Projekte & Kostenberechnungen aufgestellt, theils sich durch Etablissements, die sich mit solchen Arbeiten befassen, diesfällige Eingaben machen lassen. Das Resultat dieser Untersuchungen, über welche die Straßeninspektion einen einläßlichen Bericht vorlegt, geht dahin, daß eine hölzerne Brücke in Kemten mit 25’ Spannweite & 22’ Breite auf ca. fcs. 2266, eine eiserne, mit Dielbelag mit Überhölzern auf ca. fcs. 4468 zu stehen käme. Berechnet man, wie viel die Kosten in einem Zeitraum von 100 Jahren betragen werden, so kömmt bei beiden Konstruktionen ungefähr dieselbe Summe heraus. Zur Zeit noch & bis die hiesigen Eisenhandlungen größere Vorräthe von gewalzten Eisen mit Flantschen besitzen, sodaß man nicht nur sofort das Nöthige findet, sondern auch diejenigen Dimensionen auswählen kann, die für den einzelnen Fall am zuträglichsten sind, scheint es der Inspektion noch rathsamer zu sein, bei Brü-  cken von dieser Dimension bei der Holzkonstruktion zu verbleiben. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, bei der Brücke über den Bach in Kemten von der Anwendung einer Eisenkonstruktion zu abstrahiren.
