Der Vorort Bern trägt Bedenken, bey der Großherzoglich Badischen Regierung Beschwerden über die verhinderte Weineinfuhr zu führen.
Durch ein sehr ausführliches, vom 11. d. M. datirtes Schreiben, beantwortet die vorörtliche Behörde das hierseitige, im Nahmen der drey Stände Zürich, Schaffhausen und Thurgau gestellte Gesuch, daß sie sich wegen der von der Großherzoglich Badischen Regierung auf einige wenige Einfuhrstationen beschränkten Einfuhr von Schweizerweinen, bey derselben Beschwerde führen, und Wie-  dereröffnung auf der ganzen Grenzlinie verlangen möchte. 
In dieser Antwort spricht der Vorort im Wesentlichen die Ansicht aus, daß alle dießfälligen Schritte fruchtlos bleiben werden, weil die Badische Regierung erklärt habe, daß sie den früher bestandenen Modus vivendi in Zoll- und Handelssachen einstweilen nur unter gewißen Beschränkungen (worunter auch diese Verminderung der Einfuhrstationen) bestehen zu laßen entschloßen seye, und also bey beharrlicher Einsprache der Schweitz, Baden jenen Vertrag aufheben und nach seiner Convenienz handeln würde. 
Nach Anhörung dieser Erwiederung hat der Regierungsrath beschloßen, den Ständen Schaffhausen & Thurgau Mittheilung davon zu machen, mit dem Beyfügen, man glaube, es würde einstweilen eine weitere Betreibung dieses Gegenstandes bey dem Vororte kaum zum gewünschten Ziele führen; hingegen seye dennoch derselbe für die hierseitigen Stände von solcher Wichtigkeit, daß er nicht aufgegeben werden dürfe, und vielmehr etwa ein geeigneter Zeit-  punkt benutzt werden sollte, um im Nahmen derselben einen directen Schritt gegen die Großherzogliche Regierung zu thun. Man erbitte sich indeß darüber gefällige Mittheilung ihrer Ansichten. 
