Auftrag an die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Illumination der Staatsgebäude zu übernehmen. Anweisung der diesfällig[en] Kosten.
Mit Schreiben vom 10 d. berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten über die Schritte welche sie in Folge der Einladung der Specialkommission für die Illumination die Staatsgebäude am 1 Mai zu illuminiren gethan habe. Dabei macht sie den Regierungsrath, damit er allfällige Beschlüsse fassen könne, darauf aufmerksam, wie schwierig es sei an diesem festlichen Tage die hinreichende Anzahl Leute zu finden denen [man] noch so spät am Abend ohne Besorgniß das Anzünden, das auf fliegenden Gerüsten zu erfolgen habe, anvertrauen könne; 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Illumination der Staatsgebäude der Specialkommission ganz abzunehmen & die Beleuchtung unter ihrer eigenen Aufsicht bewerkstelligen zu lassen.
II. Seien die diesfälligen Kosten nicht auf den für das Maifest ausgesetzten Kredit zu nehmen.
