Einberufung der Landwehr Kavallerie auf einen Tag.

Circularbeschluss.
Actum den 28. Christmonat 1856.
Das Waffenkommando der Kavallerie macht der Direktion des Militärs mit Schreiben vom 27. dieß den Vorschlag, es möchte die Landwehr-Kavallerie auf einen Tag zusammenberufen werden, behufs Bereinigung der Kontrole und Inspektion in Bezug auf das Personelle und Materielle, indem bei den gegenwärtigen Zeitverhältnissen es nicht unwahrscheinlich sei, daß auch diese Milizklasse in eidgenössischen Dienst berufen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es sei der Direktion des Militärs die Ermächtigung ertheilt, die Landwehr-Kavallerie zu fraglichem Zwecke auf einen Tag einberufen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
