Kirchgede. Dielsdorf. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Kirchen- u. Kirchhofbaute.
In Sachen
der Kirchgemeinde Dielsdorf,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Kirchen- u. Kirchhofbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Dielsdorf erbaute nach den vom Regierungsrathe am 18. August 1864 genehmigten Plänen eine neue Kirche u. war in Folge dessen genöthigt, auch einen neuen Kirchhof herzustellen. Die Kirchenpflege Dielsdorf sucht unterm 2. November l. Js. um einen  Beitrag an die Kosten nach u. bemerkt zur Begründung, daß dieselben ausschließlich durch Steuern gedeckt werden müssen, ferner, daß die Gemeinde für Bestreitung ihrer Armenausgaben jährlich eine Steuer von 1‰ einzuziehen, daß die Kirche- u. [das] Pfarrhaus allein zu unterhalten u. auch noch einen Kirchthurm zu bauen, beziehungsweise den alten zu erhöhen u. zu repariren habe.
B. Die Kosten belaufen sich laut Rechnungsauszug:
für die Kirche
auf
Frk.
32 590.
40
Rp.
für den Kirchhof
“
“
3998.
42
“
Summa
Frk.
36 588.
82
Rp.,
in welcher Summe die Kosten für Landankauf und geleistete Frohndienste nicht einbegriffen sind.
Das Steuerkapital beträgt Frk. 1 027 900 bei ca 272 Haushaltungen u. Aktivbürgern. Die Steuer zu 1‰ wirft also ca. 1300 Frk. ab, und es beläuft sich nach Abzug einer solchen von den Gesammtkosten die restirende Bauschuld auf Frk. 35 288.82 Rp.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei der Kirchgemeinde Dielsdorf an die Kosten ihrer Kirchen- u. Kirchhofbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe und an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1867  XI. D. 2. Kirchliche Zwecke im Kanton.
