Anzeige des Consuls der vereinigten Nordamerikanischen Staaten betreffend das Reisegeld von Auswandernden.
Mit Kreisschreiben d. d. 12. d. M. setzt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände in Kenntniß von einer Note des General-Consulates der vereinigten Staaten von Nordamerika, betreffend die verminderte Summe des Reisgeldes, mit welchem die Auswanderer nach Amerika versehen seyn müßen.
Diese Note wird der Staatskanzley mit dem Auftrage zugestellt, diejenigen Personen, welche Auswanderungspäße nehmen, davon in Kenntniß zu setzen.
