Antrag an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Doctor David Zundel von Zürich zum Mitglied der Höchsten Behörde.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. meldet das Statthalteramt Zürich, unter Beylegung des dießfälligen Verbalprozeßes, es habe die Zunft zum Weggen dahier unter’m 18ten d. M. an die Stelle des Herrn Cantonsfürsprech Klauser, welcher die bey den kürzlich Statt gefundenen Erneuerungswahlen wiederum auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede in die Höchste Landesbehörde abgelehnt, zu einem solchen erwählt, den Herrn Doctor David Zundel. Auch hier ist bey dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen, und zwar mittelst des General-Tableau’s über sämmtliche Zunftwahlen.
