Dem Rath des Innern wird ein Antrag wegen der bürgerlichen Eintheilung der Höfe um Elgg zu nochmaliger Berathung zurückgewiesen.
Ein vom 14ten d. M. datirtes Gutachten des Rathes des Innern, betreffend die bürgerliche Eintheilung der Höfe um Elgg, wird demselben mit der Einladung zurückgewiesen, annoch den Punkt in Bera-  thung zu nehmen, ob und wie die neu zu constituirenden Gemeinden rücksichtlich der Armenunterstützungspflicht mit ihren respectiven politischen oder Kirchgemeinden in Verbindung stehen, in letzterm Falle ob und wie viel von den Kirchensteuren ihnen zukomme, überhaupt alle Verhältniße in’s Auge zu faßen, die sich bey Untersuchung obiger Frage ergeben mögen.
