Bewilligung eines Beitrags an die Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich.
Unterm 4. Juli kommt die Direktion der Blinden- und Taubstummen-Erziehungsanstalt mit dem Gesuche ein, daß ihr der jährliche Unterstützungsbeitrag für die in die Anstalt aufgenommenen Kantonsangehörigen verabreicht werden möchte und gibt als solche, für die eine Unterstützung in Anspruch genommen werden kann, an:
a.)
Blinde 5, von denen 3 das ganze Jahr als Interne, einer das halbe Jahr als Interner und einer das ganze Jahr als Externer sich aufgehalten, –
b.)
Taubstumme 23, von denen 19 das ganze Jahr sich als Interne und 4 das ganze Jahr als Externe der Anstalt angehört haben.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei in Anerkennung der vortrefflichen Leistungen der Anstalt übereinstimmend mit dem Verhältniß der bisherigen Beiträge, auch dießmal ein Beitrag an die Kosten der Verpflegung und des Unterrichtes der während des Jahreskurses vom Mai 1850 bis Mai 1851 in der Anstalt unentgeldlich oder gegen sehr geringe Entschädi-  gung theils verpflegten, theils bloß unterrichteten Zöglinge von je Frk. 32 pr Jahr für die erstern und Frk. 16 für die letztern, zusammen im Betrage von Frkn. 800 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen von Frkn. 3000 zu verabreichen.
II. Sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
