Wasserwerksgesellschaft Horgen; betr. Abänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen der Wasserwerksgesellschaft Horgen,
betreffend Gesuch um theilweise Abänderung einer Wasserwerksurkunde,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 15. Juli 1882 wurde der Wasserwerksgesellschaft am Aabache in Horgen  bewilligt, das Wasser des Aabaches, des Seegelenbaches und des Arebaches zur Betreibung von Wasserwerken zu benützen, und dabei unter Anderm bedungen:
Art. 2. Die Gesellschaft ist verpflichtet, zur Verhütung von Feuersgefahr an den erforderlichen Stellen Hydranten anzubringen.
Art. 5. Die Gesellschaft hat den bei den Wasserwerken in Käpfnach unter der Straße durchführenden Syphon gänzlich zu beseitigen oder denselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
Art. 13. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
Art. IV. Für diese Bewilligung hat die Gesellschaft die Rekognition von Fr. 1200 an die Staatskasse zu bezahlen.
B. Mit Schreiben vom 11. August d. Js. verlangt der Vorstand der Gesellschaft Abänderung resp. Streichung dieser Bedingungen & führt zur Begründung an:
ad 2. Hydranten. Die Anbringung von Hy-  dranten sei in Horgen bis jetzt Sache der Gemeinde, die Gesellschaft habe nur bei Feuerausbruche das Wasser unentgeltlich zur Verfügung zu stellen, es möchte daher dieselbe nicht weiter gebunden werden, als das Gesetz es erfordere, & dieser Art. 2 mit dem Gesetz in Einklang gebracht werden.
ad 5. Syphon. Die Beseitigung dieser Vorrichtung würde von den Wasserwerksbesitzern in Käpfnach schwerlich gestattet werden, indem dieselben trotz des Ersatzes an Kraft, den sie von der Gesellschaft erhalten, die alte Einrichtung weiter benutzen wollen, weil ihnen noch einige Wasserzuflüsse bleiben, die in den Weier nicht gefaßt werden können. Auch werde in der Nachbarschaft das Wasser des Kanals zum Waschen benutzt und im Interesse der Feuerpolizei sollte letzteres beibehalten werden. Zu einem Unterhalt dieses Syphons könne die Gesellschaft nicht verpflichtet werden, ihre Anlagen hätten mit denselben nichts zu thun, & das bestehende Verhältniß berühre sie nicht, es werde daher um Streichung des Art. 5 ersucht.
ad 13. Fischerei. Die Gesellschaft beabsichtige im Weier eine rationelle Fischzucht zu errichten, wünsche daher mit dem Staat zur Erreichung dieses Zweckes ein Abkommen zu treffen & stelle das Gesuch, daß ihr auch die Rechte des übrigen Baches übergeben  werden, damit die junge Fischbrut, welche sich vom Weier aus, bachauf- und abwärts verpflanze, nicht der Raubfischerei anheimfalle.
ad IV. Rekognition. Es wird um Reduktion dieser Summe ersucht; das Unternehmen werde lediglich im Interesse der Gemeinde Horgen ausgeführt, um Industrie & Handwerk etwas zu heben. Keiner der Aktionäre rechne irgend welchen Geldgewinn aus der Sache zu ziehen, oder für die nächsten Jahre überhaupt Zins von seinem Kapital zu bekommen. Es sei der Gesellschaft bekannt, daß Wasserwerke mit ähnlichem gemeinnützigen Charakter, wie das ihrige, in solchen Fällen keine Gebühren hätten zahlen müssen, sie glauben daher nicht unbescheiden zu sein, wenn sie um nochmalige Reduktion der Taxe nachsuchen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad. 2. Anbringen von Hydranten. Nach beiliegendem, am 23. vor. Mts. datirten Schreiben sollen 10 Hydranten an der Wasserleitung angebracht werden, die aber von der Gemeinde bezahlt und unterhalten werden. Es dürfte daher dieser Artikel im Sinne des Gesuches abgeändert und die Gesellschaft von der Pflicht der Erstellung von Hydranten entbunden werden.
ad. 5. Syphon in Käpfnach. Sobald das eine Was-  serwerk erstellt ist, und die beiden Wasserwerksbesitzer Stapfer & Suter ihre Wasserkraft von der Gesellschaft erhalten haben, wird es sich zeigen, ob der Syphon, der mit bedeutenden Kosten vom Staate erstellt & bis dato unterhalten werden mußte, noch zu dem jetzigen Zwecke benutzt werden muß, oder ob nicht dann das Recht der Herren Stapfer & Suter an denselben erloschen ist. Es dürfte daher besser Art. 5 noch bis auf Weiteres in Kraft bestehen, und eine allfällige Aenderung desselben erst dann eintreten, wenn dem zwischen der Gesellschaft & den Herren Stapfer & Suter abgeschlossenen Vertrag ein Genüge geleistet ist.
ad. 13. Auch diese Bedingung ist einstweilen noch beizubehalten, bis die Gesellschaft das eigentliche Fischereirecht erworben hat, wofür sie sich an die Finanzdirektion wenden soll.
ad. IV. Rekognition. Nach den neuesten Mittheilungen vom 23. vor. Mts. wird die Gemeinde allenthalben, wo Gebäude nicht zu weit von der Hauptwasserleitung oder den Zweigleitungen entfernt sind, Hydranten anbringen, und zwar deren 10, was man bei Ausstellung der Urkunde vom 10. Juli noch nicht wissen konnte. Mit Rücksicht hierauf liegt die Ausführung dieses Werkes ganz erheblich im öffentlichen Interesse, und darf die Rekognitionsgebühr auf das bisher übliche Minimum von 20% der für Privatleitungen vorge-  schriebenen Taxe von Fr. 1 50 per laufenden Meter oder im Ganzen auf Fr. 720 reduzirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die der Wasserwerksgesellschaft am Aabach in Horgen unterm 15. Juli d. Js. ertheilte Wasserrechtsbewilligung erhält folgende Abänderungen:
1. Bedingung I. 2. Die Gesellschaft ist verpflichtet, den Gemeindebehörden das Anbringen der nöthigen Hydranten an der Wasserleitung ohne Entschädigung zu gestatten, sowie bei Feuerausbruch den Weier und die Wasserleitung den Behörden unentgeltlich zur Verfügung zu stellen.
2. Art. IV. Für die Benutzung des Straßengebietes hat die Gesellschaft zu Handen der Straßenkasse die Rekognition von Fr. 720 an die Staatskassa zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Wasserwerksgesellschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & an die Finanzdirektion.
