Statuten d. Krankenkasse der Arbeiter des Kasp. Heußer in Kempten u. in Bubikon.
Nach Einsicht der von Hrn. Kasp. Heußer in Kempten mit Zuschrift vom 2. Novbr. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten der obligatorischen Krankenkasse seiner Arbeiter in seinen Fabriken in Kempten und in der Schwarz - Bubikon,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuen wird  gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 9 ist zu sagen, daß die Jahresrechnung jeweilen vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern eine bestimmte Zeit [mindestens 10 Tage] & an einem geeigneten Orte zur Einsicht aufgelegt werde.
b. In § 12 soll bestimmt werden, zu welchem Zwecke die vorhandenen Fonds im Falle der Auflösung der Vereine verwendet werden sollen.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern je 4 Exemplare der berichtigten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll je das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an dasselbe für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
