Bewilligung e. Urlaubes an H[errn] Staatsarchivar Meyer von Knonau.
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau bittet um einen Urlaub von drei bis vier Wochen, um gegen Ende des August eine Reise nach Deutschland unternehmen zu können, für die Zeit seiner Abwesenheit werde Hr. Hch. Friedrich zu Aufschlußertheilungen stets anwesend sein.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau der nachgesuchte Urlaub ertheilt & sei  für dessen Abwesenheit Hr. Friedrich als Stellvertreter desselben anerkannt.
II. Mittheilung an Hrn. Staatsarchivar Meyer.
