Wahl des Herrn Reg. Rath Hauser z. Mitglied der eidg. Linthkommission.
Betreffend Neuwahl des zürcherischen Vertreters in der Linthkommission,
hat sich ergeben:
A. Die Linthkommission macht unterm 12. Januar darauf aufmerksam, daß gemäß §. 2 des Bundesgesetzes vom 27. Januar 1862 im Laufe des Jahres 1886 eine Neuwahl dieser Behörde zu erfolgen habe. Sie ersucht um rechtzeitige Vornahme dieser Wahl u. um Mittheilung der getroffenen Wahl an den Bundesrath.
B. Nach demselben §. 2 besteht die Linthkommission aus 5 Mitgliedern, von denen eines durch den Bundesrath, die übrigen 4 durch die Regierungen der betheiligten Kantonen Zürich, Schwyz, Glarus & St. Gallen bezeichnet werden. Das vom Bundesrath gewählte Mitglied darf keinem der 4 Linthkantone angehören; den Präsidenten der Kommission ernennt der Bundesrath aus der Zahl der Mitglieder. Sämmtliche Mitglieder werden auf eine Amtsdauer von 6 Jahren gewählt.
C. Die Werthschriften der Linthfondsverwaltung liegen im Archiv der zürch. Domänenverwaltung u. die Führung des Lagerbuches, die Prüfung  der einzulegenden Werthschriften, die dem eigentlichen Verwalter des Linthfonds abzunehmende Arbeiten bei Liquidationen, Verkauf u. Ankauf von Werthpapieren beschäftigen die Finanzdirektion, welche zugleich erstes Mitglied der Finanzkommission ist, in nicht unerheblichen Maße. Wohl wesentlich aus diesem Grunde war es bisher Uebung, die jeweilige Finanzdirektion zürcherischerseits die Linthkommission abzuordnen, obwol sonst der Natur des Gegenstandes nach die Direktion der öffentlichen Arbeiten richtiger die Vertretung des Kantons Zürich übernähme.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für die neue Amtsperiode wird als zürch. Mitglied der eidg. Linthkommission bezeichnet:
Herr Regierungsrath Hauser.
II. Mittheilung an den Gewählten, den Bundesrath u. an Herrn Kappeler, Präsident der Linthkommission. 
