Bestätigung der Wahl des Hrn. [Johannes] Morf zum Secretar der Kantonalarmenpflege.
Mit Weisung vom 15t dieß zeigt der Rath des Innern an, daß er auf den Antrag der Kantonalarmenpflege den bisherigen provisorischen Aktuar Herrn Johannes Morf von Zürich nunmehr definitiv zum Aktuar derselben auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 13ten Januar 1847. an, als dem Tage der provisorischen Erwählung desselben, gerechnet gewählt habe.
Der Regierungsrath hat dieser Wahl des Herrn J. Morf zum Secretär der Kantonalarmenpflege die Bestätigung ertheilt.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Kantonalarmenpflege, dem Finanzrathe Kenntniß gegeben; dem Gewählten ist die Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl im Amtsblatte bekannt zu machen.
