Ratifikation eines Postvertrages mit Uri.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Postdepartement mit Weisung d. d. 24. d. M. erstatteten Berichtes über den am 9ten Juny d. J. zwischen Abgeordneten der Postadministration von Luzern und Zürich als Pächtern des Postregals von Uri einerseits, und Abgeordneten der Regierung von Uri anderseits abgeschloßenen Vertrag, wegen Uebernahme der Briefpost von Flüelen bis zum Hospitz auf dem St. Gotthard, auf dießfalls genommene Einsicht und nähere Prüfung beschloßen; 
1.) Diesem Vertrage wird die Genehmigung für den Stand Zürich ertheilt. 
2.) Die Ratifications-Erklärung ist von der Staatskanzlei im Einverständniße mit dem Postdepartement demselben bei-  zusetzen, jedoch mit dem bestimmten Ausdrucke, daß solche ohne Rücksicht auf den von der Regierung des Standes Uri gemachten Vorbehalt bezüglich auf den §. 4. gegeben werde. 
3.) Wird hievon dem Postdepartement zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
