J. C. Sulzberger-Egli in Winterthur. Abweisung ss. Rek. betr. Vogtentlassung u. vormundschaftl. Verwaltung.

In Sachen
des Herrn J. C. Sulzberger-Egli, in Winterthur, Rekurrenten,
betreffend Entlassung als Vormund u. Anordnung vormundschaftlicher Maßregeln,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Beschlüsse des Bezirksrathes Winterthur vom 24. März l. Js.
B. Unter dem letztgenannten Tage hat der Bezirksrath Winterthur auf den Antrag der dortigen Waisenkommission einerseits den Rekurrenten als Vormund der Frau Sulzberger geschied. Ernst daselbst entlassen u. anderseits die von der genannten Waisenbehörde ausgewirkten Sistirung eines von dem Rekurrenten gegen den geschiedenen Ehemann seiner Mündel angehobenen Rechtstriebes bestätigt.
C. Ueber diese beiden Beschlüsse beschwert sich Hr. Fürsprech Heller Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 11. April, indem er vorerst gegenüber der Behauptung daß letzterer und die Waisenkommission schon seit längerer Zeit nicht mehr Hand in Hand gehen, erwiedert, daß die Dissonanzen zwischen Vormund u. Waisenkommission  Winterthur neuesten Datums seien, wenn auch der Vormund hiezu schon früher Grund u. Ursache hätte finden können; so z. B. bei der Ertheilung der Prozeßvollmacht für die Behandlung des Prozesses über die gerichtliche Feststellung des Vermögens seiner Mündel vor Obergericht u. bei Behandlung der Frage, ob nicht den Kindern seiner Mündel zu gestatten sei, ihre Mutter zu besuchen. Jene Vollmacht habe nämlich die Waisenkommission nur für diejenigen Punkte ertheilt, mit welchen rechtlich am schwierigsten durchzudringen gewesen u. bezüglich der erwähnten Besuche habe die Waisenkommission den Kindern nicht gestatten wollen, ihre Mutter jährlich auch nur ein einziges Mal zu sehen, was letzteres dann aber in Folge Rekurses die Justizdirektion bewilligt habe.
Wenn der Bezirksrath an dem Rekurrenten tadle, daß er gegen Beschlüsse der Waisenkommission rekurrirt u. Bestimmungen des Versicherungsvertrages zuwider gehandelt habe, so sei in ersterer Beziehung das Rekursrecht gesetzlich begründet, rechtfertige also die Destitution des Vormundes nicht u. in letzerer Beziehung sei zu bemerken, daß Hr. Ernst eine Reihe von Bestimmungen des Versicherungsvertrages gar nicht oder nur unvollständig erfüllt habe, weßhalb Rekurrent, um die Existenz der Hrn. Ernst zu stützen über den Vertrag hinaus Verpflichtungen eingegangen habe, zu denen er rechtlich nie hätte angehalten werden können. Dagegen habe er sich auf der andern Seite um so mehr für berechtigt gehalten, Alles zu  thun, was zur Sicherstellung des Vermögens seiner Mündel dienlich gewesen. Er habe daher nur unter der Bedingung sich zur Stellung des Rechtstriebes für den laufenden Zins verpflichtet, daß Hr. Ernst seinerseits den Vertrag ebenfalls hatte; letzteres sei nun aber nicht geschehen u. deßhalb das Verfahren des Rekurrenten gerechtfertigt. Durch dieses Verfahren hätte indeß der Ruin des Hrn. Ernst nicht herbeigeführt werden können, da nach dem Gesetze Ehemänner für Weibergutsforderungen nicht zum Konkurse betreiben werden können.
Auf den Wunsch der Kinder Ernst sei keine Rücksicht zu nehmen, weil dieselben unter dem ausschließlichen Einflusse ihres Vaters stehen, welcher nach seinem eigenen Geständnisse seine Frau nur aus spekulativen Absichten geheirathet habe. Letztere befinde sich gegenwärtig allerdings in einer Irrenheilanstalt, aber sie sei gleichwol im Falle, das Meiste, was mit ihr vorgehe, vernünftig zu beurtheilen u. daher habe man ihr auch bisher, um nicht ihren partiellen Wahnsinn zu einer vollständigen psychischen Zerrüttung werden zu lassen, von der Scheidung nichts sagen dürfen, was sich um so eher habe verheimlichen lassen, als Rekurrent mit ihr nur als Bruder u. nicht als Vormund verkehrt habe; dieses müßte aber ganz anders werden, wenn sie auf einmal Kenntniß davon erhalten sollte, daß ihr ein Vormund gesetzt sei, mit dem sie in Zukunft zu ver-  kehren habe.
Wenn zur Begründung des zweiten rekurrirten Beschlusses dem Rekurrenten der Vorwurf gemacht werde, daß er bisdahin der Waisenbehörde keine Anträge darüber, in welcher Weise die Zahlungs- u. Zinsverhältnisse geordnet werden sollen, hinterbracht habe, so sei hiegegen zu erwiedern, daß
1. Die Versicherungsverträge selbst noch nicht vollständig geregelt seien und
2. der Vormund der Waisenbehörde in einer im Dezember 1870 abgehaltenen Sitzung positiv erklärt habe, es werde bis gegen Ende Mai möglich sein, solche Anträge zu hinterbringen. Es sei daher der Vormund sich durchaus nicht bewußt, den §§ 340 und 373 des privatr. Gesetzbuches in seiner Stellung zuwider gehandelt zu haben; dagegen dürfte gesagt werden, daß der Vormund in seinen Handlungen lediglich durch die Interessen seines Vögtlings geleitet worden, während auf der andern Seite man den Insinuationen des Hrn. Ferdinand Ernst u. seines Advokaten vielleicht nie zu geneigtes Ohr geschenkt habe. Als wahrhaft absurd erscheine der Verdacht, als habe Rekurrent beabsichtigt, den Hrn. Ernst zum Konkurse zu treiben, um dann die weitläufige Liquidation besorgen zu können, Jedermann, der auch nur einigermaßen die Verhältnisse des Rekurrenten kenne, werde eine solche Behauptung nicht begreifen.  
D. In Beantwortung des Rekurses hebt die Waisenkommission Winterthur vorerst hervor, daß, da der Jahreszins, für welchen Rekurrent den Hrn. Ernst betrieben habe, nach dem Versicherungsvertrage bereits inbegriffen sei, sie es nicht habe dulden dürfen, daß der Rechtsbruch durch Fortsetzung der Betreibung seinen Fortgang nehme. Dieser Versicherungsvertrag sei in der Waisenkommission wiederholt u. in Gegenwart des Rekurrenten geprüft worden u. bei diesen Unterhandlungen habe Rekurrent anerkannt, daß der Zins für den er den Rechtstrieb erhoben, in der Versicherungssumme des Hauptvertrags inbegriffen sei. Hienach in Verbindung mit der Wiedersetzlichkeit des Rekurrenten u. seinen eigenmächtigen Schritten beim Schuldenschreiber u. Stadtammann behufs Fortsetzung des Rechtstriebes sei daher die Schlußfolgerung der Waisenbehörden, es handle sich hier um persönliche u. nicht um sachliche Motive, keine zu weit gehende.
Die Behauptung des Rekurrenten, daß Hr. Ernst den Vertrag nicht gehalten habe, sei insofern richtig, als die Generalobligation in Folge des von andern Kreditoren gegen Hrn. Ernst erhobenen Rechtstriebes, den dieser durch Zahlung nicht abzustellen vermocht, noch nicht habe errichtet werden können. Derselbe Umstand habe auch die Waisenkommission seit der Entlassung des Rekurrenten als Vormundes [sic!] veranlaßt, die Göggel’sche  Forderung sammt Pfandrecht zu erwerben, um jede Einrede gegen die Gültigkeit der freiwilligen Pfandverschreibung der Frau Sulzberger zu beseitigen. Wenn nun auch hienach der Versicherungsvertrag keine volle Perfektion erhalten habe, so sei deßhalb Rekurrent doch nicht berechtigt gewesen, seinerseits den Vertrag zu brechen, was in zwei Richtungen geschehen sei, nämlich dadurch, daß er einerseits entgegen der ausdrücklichen Einschränkung der Waisenkommission bei der Genehmigung des Vertrages die Buchguthaben in die Urkunde habe aufnehmen lassen, und daß er anderseits für eine schon im Versicherungsvertrag aufgenommene Summe neuerdings den Rechtstrieb erhoben habe. Diese rechtswidrige neue Schuldbetreibung hätte zu nichts anderem führen können, als zum Konkurse des Schuldners, indem die Versilberung der Pfänder, wenn sie nicht von der Waisenkommission verhindert worden wäre, die Insolvenzerklärung des Schuldners hätte nach sich ziehen müssen, denn Hr. Ernst, momentan, zahlungsunfähig, hätte die Versteigerung seines imensen sowol dem landwirthschaftlichen als dem Bierbrauereigewerbe zugehörigen Inventars nicht vor sich gehen lassen können, ohne, schon um seine Stellung zu den übrigen Kreditoren klar zu machen, sich zu diesem Schritte zu entschließen.
Daß die Waisenkommission frühere Handlungen des Rekurrenten oder sein ökonomisches Schicksal nicht in  Betracht gezogen habe, beweise der Umstand, daß sie ihn zu der Vormundschaftsstelle berufen habe, und es seien also nur die während der vormundschaftlichen Verwaltung selbst u. mit Bezug auf diese gemachten Erfahrungen, welche zu der Entlassung des Rekurrenten geführt haben.
Ueberall, wo er zu handeln gehabt, seien seine persönlichen Motive zu Tage getreten u. man habe es immer wahrnehmen können, daß er dem Hrn. Ernst die Folgen der von ihm durchgesetzten Scheidung recht fühlbar machen wolle. Diese Tendenz habe denn auch die Kinder Ernst veranlaßt, um einen neuen Vormund nachzusuchen u. sie haben dieses Begehren nur zurückgezogen, als Rekurrent durch Abschluß des Versicherungsvertrages mit ihrem Vater in eine andere Bahn einzulenken geschienen habe, jetzt aber erneuern sie nach den seitherigen Vorgängen dieses Gesuch u. es dürfte ihr Wunsch um so eher in Berücksichtigung zu ziehen sein, als sie ihrer geisteskranken Mutter u. deren Vermögen am nächsten stehen u. keine unmündigen Kinder mehr seien.
Die Waisenkommission erklärt sich schließlich damit einverstanden, daß der persönliche Verkehr mit der Bevormundeten durch einen ihrer Brüder, den Rekurrenten oder Hrn. Sulzberger-Ziegler unterhalten werde, so daß die Entlassung des erstern als Vormund die von ihm vorausgesetzte nachtheilige Folge für den geistigen Zustand seiner Schwester nicht haben werde.  
E. In der Beantwortung des Rekurses schließt sich der Bezirksrath Winterthur der Rekursbeantwortung des Waisenamtes an.
F. Mit Eingabe vom 7. v. Mts. stellen die Geschwister Sophie, Heinrich, Hans Ferdinand, Karl u. Hanna Ernst das Gesuch, daß Rekurrent als Vormund ihrer Mutter entlassen u. Hr. Oberrichter Dr. Streuli als solcher bestellt werde, da das Bestreben des Rekurrenten nur dahin gehe, ihren Vater zu Grund zu richten, um dann mit ihnen zu machen, was er für gut finde. Er suche ihrem Vater allenthalben den Kredit zu rauben u. habe erklärt, er habe denselben nun in seiner Gewalt, er könne ihn fällen, sobald es ihm gefalle u. er müsse es noch bitter bereuen, daß er sich habe scheiden lassen. Rekurrent stehe in der öffentlichen Meinung so niedrig, daß man ihn nicht zu ihrem Vormund ernennen dürfe u. die Liebe u. das Interesse für die Kinder seiner Schwester sei nur erheuchelt.
Hiebei kommt in Betracht:
ad I. Betreffend Sistirung des vom Rekurrenten angehobenen Rechtstriebes durch das Waisenamt.
Das hierauf bezügliche Begehren des Rekurrenten war von Anfang an nicht darauf gerichtet, die hier in Frage kommenden, auf Sistirung des Rechtstriebes für Fr. 6573.38 Rp. gerichteten Schritte der Waisenkommission unwirksam zu machen, sondern es wurde bezweckt, daß der letztern Stelle vom Regierungsrath für die  Zukunft eine derartige Einmischung in die vormundschaftliche Geschäftsführung der Rekurrenten untersagt werde; da nun der Bezirksrath dieses Begehren abgewiesen und zugleich auch den Rekurrenten seiner Stelle als Vormund enthoben hat, so muß vorerst auf diese letztere Frage der Vogtentlassung eingetreten werden, weil es sich gegenwärtig, falls die Vogtentlassung auch oberinstanzlich bestätigt würde, nicht um die Normirung der Stellung des Waisenamtes zu dem künftigen Vormunde handelt.
ad. II. betreffend die Entlassung des Rekurrenten als Vormund der geschiedenen Frau Ernst.
1. Die Stellung, welche die Vormundschaftsbehörden bei Erhältlichmachung des Weibergutes der geschiedenen Frau Ernst einzunehmen haben, ist eine durch die gegenwärtige Sachlage gegebene. Es zeigt sich nämlich, daß eine sofortige Liquidation der beträchtlichen Summe nicht möglich ist, ohne den Schuldner zu ruiniren u. damit auch die Interessen der Kreditoren zu gefährden, daß aber gerade diese Interessen am besten gewahrt werden dadurch, daß man mit dem Schuldner sich auf eine Weise arrangirt, welche diesem es möglich macht, die ihm obliegenden Verpflichtungen successive in vollem oder doch in einem Umfange zu erfüllen, der voraussichtlich dem Kreditor am wenigsten Schaden bringt. Diese Tendenz verfolgt denn auch der Vertrag vom 22. November / 3./19. Dezember 1870, der ein sol-  ches Arrangement durch Versicherung und successive Tilgung der Schuld anstrebt. Ein derartiges Vorgehen fordert schon einfach die Stellung der geschiedenen Frau Ernst als Kreditorin; dasselbe wird aber auch stärker angezeigt sein durch die Stellung der geschiedenen Frau Ernst als Mutter, von der man ebenso wenig wie von der an ihrer Statt objektiv handelnden Vormundschaftsbehörde wird voraussetzen wollen, daß sie diese Stellung richtig verstehen und vertreten würden, wenn das Vermögen der Mutter durch ein rigoroses Verfahren auf Kosten des Vaters der Kinder u. von dessen ökonomischen Ruin gefolgt gerettet werden wollte – für diese Kinder.
2. Damit ist denn auch die Stellung bezeichnet, welche bei der Ausführung des getroffenen Arrangements die Waisenkommission und der Vormund richtigerweise einzunehmen haben.
3. Die Entlassung des bisherigen Vormundes wurde nun ausgesprochen deshalb, weil sein Vorgehen in dieser Angelegenheit klar an den Tag lege, daß er mit den Intentionen des Waisenamtes nicht nur nicht einig gehe, sondern sie zu lähmen suche, wie sein bisheriges Vorgehen in der Ausführung des fraglichen Arrangements in einzelnen erheblichen Punkten beweise.
4. Richtig ist nur, daß der Rekurrent als Vormund bereits über dasjenige hinausgegangen ist, was das Waisenamt bei jenem Arrangement beabsichtigt hab, eben-  so läßt sich voraussehen, daß, weil der Rekurrent über die Art der weitern Durchführung des Vertrages offenbar einer von derjenigen des Waisenamtes grundsätzlich abweichenden Auffassung zu huldigen scheint, fortwährend Konflikte zwischen Vormund u. Waisenamt sich entspinnen müßten, die wol gerade bei der gegenwärtigen Sachlage am wenigsten geeignet wären, die Interessen der Bevormundeten zu fördern. Es ist allerdings begreiflich, wenn der Vormund als Bruder der Bevormundeten und vielleicht auch mit Rücksicht auf das Vorgefallene eine etwas rigorosere Haltung in der Sache einnehmen zu müssen glaubt; allein ebenso begreiflich ist es, wenn das Waisenamt in Uebereinstimmung mit den Kindern der Bevormundeten zur Durchführung des Vertrages in einer Weise, für welche dasselbe ja immerhin verantwortlich bleibt, und welche es als der Sachlage am angemessensten erachtet, die Beseitigung des Hindernisses oder des hemmenden Elementes anstrebt. Unter diesen Umständen ist die Entfernung des bisherigen Vormundes, weil sie eben ihren Grund lediglich in einer grundsätzlich verschiedenen Auffassung in einer Reihe vormundschaftlicher Verwaltungsfragen in concreto hat, auch für den Vormund kein Akt, der irgendwie auf seine bürgerliche Stellung ein ungünstiges Licht zu werfen vermag.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs nach beiden Richtungen hin abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Winterthur, die Waisenkommission Winterthur u. die Direktion der Justiz.
