[Ferdinand] v. Poplawski, auf Omuleff in Ostpreußen, abgewies. Gesuch um Erneuerung e. Reisepasses.
Die Staatskanzlei legt ein Gesuchschreiben des polnischen Flüchtlings Hr. Ferdinand v. Poplawski, Gutsverwalter auf Omuleff bei Neidenburg in Ostpreußen; vor, welchem im Oktober v. Js., ein Reisepaß zur Reise nach Preußen auf 3 Monate ertheilt wurde und welcher nun, nachdem er dort obige Anstellung gefunden um Ausstellung eines neuen Passes ersucht & eine Kaution von Frk. 1500 dafür hinter-  legen will.
Die Staatskanzlei wird angewiesen, dem Petenten zu erwiedern, es sei nach den dießseitigen Gesetzen unmöglich, seinem Gesuche zu entsprechen.
