[Rudolf] Meili in Bonstetten; [Rekurs] betr. Besteuerung v. liegenschaftl. Vermögen.
In Sachen des Herrn Rudolf Meili in Bonstetten, vertreten durch Fürsprech Stroheker, in Zürich, Appellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Besteuerung seines in Wettsweil befindlichen liegenschaftlichen Vermögens,  
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Herr R. Meili, schon früher Besitzer von Liegenschaften in der Gemeinde Wettsweil, & dafür mit Fr. 2000 besteuert, vergrößerte seinen dortigen Besitzstand in neuerer Zeit durch Hinzukauf weiterer Grundstücke und wurde daraufhin vom Gemeindrath Wettsweil mit Fr. 14,000 an die dortigen Gemeindesteuern beitragpflichtig erklärt, gegen welche Taxation Hr. Meili beim Bezirksrath Affoltern Appellation einlegte.
E. Durch Erkenntniß vom 6. März d. Js. wies der Bezirksrath Affoltern die Appellation ab, und erklärte den Appellanten pflichtig, mit Fr. 14,000 an die Gemeindesteuern in Wettsweil beizutragen, in der Meinung, daß diese Summe in dessen Wohngemeinde in Abzug gebracht werden könne.
F. Namens des R. Meili beschwert sich Fürsprech Stroheker in Zürich über obiges Erkenntniß, & verlangt in Eingabe vom 25. März d. Js. Aufhebung desselben. Begründet wird das Gesuch in folgender Weise:
Das vorliegende bezirksräthliche Erkenntniß wurde herbeigeführt durch die von Seite des Gemeindrathes Wettsweil gänzlich entstellte Darlegung der thatsächlichen Verhältnisse. Denn unrichtig ist vor Allem, daß Appellant ein Erbe des Hrn. Inge-  nieur Baur sein soll; dieser ist weder gestorben, noch hat Meili Aussicht, ihn je zu beerben.
Ebenso unrichtig sind die Angaben des Gemeindrathes hinsichtlich des Werthes der vom Appellanten in neuerer Zeit erworbenen Liegenschaften; auf öffentlicher Gant wurde für dieselben nur ein Angebot von ca Fr. 16,000 erzielt, wie sich aus beiliegendem Verzeichniß der Angebote ergibt. An den erfolgten Kauf wurde überdieß bis jetzt keinerlei Abzahlung geleistet; nicht einmal die notarialische Zufertigung hat stattgefunden und es kann somit von einer Vermögensvermehrung nicht gesprochen werden.
Ferner wurde Appellant trotz mehrmals versuchter Erhöhung seines Steuerkapitals doch immer wieder als mit Fr. 10,000 genügend besteuert erklärt: in Frage kann also nur die Repartition der je in den Gemeinden Bonstetten und Wettsweil zu versteuernden Vermögensquote, a-kommen-a und da dürfte der Ansatz von Fr. 4000 für in Wettsweil und ein solcher von Fr. 6000 für in Bonstetten zu versteuerndes Vermögen wol der richtige sein.
G. Unterm 22. April d. Js. beantwortet der Gemeindrath Wettsweil die Appellation dahin:
Die vom Appellanten gerügte Entstellung der thatsächlichen Verhältnisse beschränkt sich darauf, daß eine an und für sich geringfügige Verwechslung po der Person des Erblassers in der erstinstanzlichen Beant-  wortung seitens des Gemeindrathes mitunterlaufen ist; Hr. Meili ist allerdings nicht Erbe des Hrn. Ingenieur Baur, wol aber hat er als Schwager desselben dessen Onkel, der im Jahr 1874 kinderlos verstarb und ein am Staatssteuerregister mit Fr. 50,000 vorgemerktes, in Wahrheit aber auf ca Fr. 75,000 sich beziffernde[s] Vermögen hinterließ, beerbt. Es wurde jedoch vom Gemeindrath Wettsweil versäumt, demjenigen von Bonstetten von dem erfolgten Erbschaftsantritt durch Hrn. Meili Anzeige zu machen. Die Gemeindesteuern wurden von diesem indessen als Miterben & einstweiligen Verwalter der Baur’schen Liegenschaften in unveränderter Höhe bezahlt. Das vom Appellanten geerbte Vermögen ist nun allerdings in Wettsweil ab – und demselben in Bonstetten zuzuschreiben; aber es sprechen alsdann die Bestimmungen von § 137 Abs. 2 des Gemeindegesetzes um so eher zu Gunsten der Taxation des Gemeindrathes, als die Angabe des Meili, es habe sich bei der öffentlichen Steigerung für die von ihm gekauften, richtiger gesagt durch Vertrag übernommenen Liegenschaften bloß ein Angebot von ca Fr. 16,000 ergeben, dahin zu berichtigen ist, daß diese Güter, welche sich in bester Lage befinden, auf eine zweite bezw. dritte Gant gebracht, wie dies mit den übrigen zum ehemaligen Baur’schen Gewerb gehörigen Liegenschaften geschah, wenigstens Fr. 25,000 gegolten hätten. Wenn Appel-  lant dieselben um die Summe von Fr. 17,000 erworben hat, so beweist dies nur, daß die Interessen des Miterben, Hrn. Ingenieur Baur, nicht genügend gewahrt wurden.
H. Der Bezirksrath Affoltern beantragt in seiner Eingabe vom 5. Juni d. Js., gestützt auf die Begründung des appellirten Erkenntnisses und unter Hinweis auf die in der Beantwortung der Appellation vom Gemeindrath Wettsweil aufgeführten Thatsachen, Abweisung des Appellanten.
I. Aus weitern Erhebungen hat sich ergeben, resp. es ist vom Gemeindrath Wettsweil selbst anerkannt, daß Hs. Hch. Baur bei seinem Absterben im Jahr 1874 nur ein Leibgeding besaß.
Ziegler Meili versteuerte 1858–1860 Fr. 4000, 1861–1872 Fr. 9000, 1873–1875 Fr. 8500, seit 1876 Fr. 10,000.
Es kommt in Betracht:
Es ist unter allen Umständen unzulässig, daß Appellant angehalten werde, in Wettsweil Fr. 14,000 Vermögen zu versteuern, so lange er überhaupt nur Fr. 10,000 zu versteuern hat.
Ehe die Frage entschieden werden kann, welchen Theil seines Vermögens Ziegler Meili weiter in Wettsweil zu versteuern habe, muß sein, für die in Bonstetten zu entrichtende Staatssteuer, pflichtiges Vermögen mit Rücksicht auf die ihm, resp. seiner Ehefrau zugefallene Erbschaft gemäß den §§ 17 und 23 des Gesetzes vom 24. April 1870 betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer, neu festgestellt werden, falls die Erbschaft nicht schon früher bei der Erhöhung des Steuerkapitals von 4000 auf 9000 Fr.  im Jahr 1861 berücksichtigt worden ist. Nachher ist gemäß § 137 lit. b des Gemeindegesetzes vorzugehen, und es haben Bezirksrath und Regierungsrath erst dann allfällig weiter zu erkennen, wenn nach erfolgter neuer Taxation in Betreff der Gemeindesteuern zwischen Bonstetten und Wettsweil eine Einigung, mit welcher sich auch Ziegler Meili einverstanden erklärt, nicht erzielt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation wird unter Hinweis auf die Erwägungen als formell begründet erklärt.
2. Die Gemeinde Wettsweil hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil, den Gemeindrath Bonstetten, den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, sowie an den Appellanten Meili.
