Einbürgerung e. Findelkindes in Zollikon, Beitrag an dieselbe.
Mit an die Justiz- & Polizeidirektion gerichteter Eingabe vom 16. Juni stellt der Gemeindrath Zollikon gestützt auf § 316 des privatrechtlichen Gesetzbuches das Gesuch, daß für das am 9. August 1878 in der Gemeinde Zollikon aufgefundene Kind dem der Name Gertrud Imwald beigelegt worden sei & dessen Abstammung bisher nicht habe ermittelt werden können, die festgesetzte Aversalsumme ausgefolgt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Ar-  menwesens,
beschließt:
I. Es sei gemäß der Bestimmung des § 316 des privatrechtlichen Gesetzbuches der daselbst vorgeschriebene Staatsbeitrag von 400 Fr. für das in der Gemeinde Zollikon eingebürgerte Findelkind Gertrud Imwald, dessen Herkunft nicht ermittelt werden konnte, aus dem Kredit: Einbürgerung der Heimatlosen [Kredit der Justiz- & Polizeidirektion], zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon und an die Direktion der Justiz & Polizei zur Anweisung.
