Bundesrath; Zuschrift an dens betr. Verpflegungskosten u. Heimschaffung d. Frau Adelaide Retschitzka aus Moskau.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 1. Mai d. Js. beschloß der Regierungsrath, es sei der schweiz. Bundesrath unter Darlegung der bezüglichen Verhältnisse zu ersuchen, bei der k. russischen Gesandtschaft in Bern die geeigneten Schritte zu thun, daß die Verpflegungskosten für die in der Irrenanstalt Burghölzli bei Zürich sich zur Zeit noch befindliche Frau Adelaide Retschitzka aus Moskau, welche sich dato auf ca Fr. 3460 belaufen, bezahlt, resp. die sr. Zt. von ihr deponirten und dem Sekretariat der Gesandtschaft abgelieferten Werthschriften gegen baar verwerthet und deren Betrag eingesandt werde. Diesem Gesuche war beigegeben ein ärztlicher Bericht über den Zustand der Frau Retschitzka und ein Rechnungsauszug von der Anstaltsverwaltung.
Dabei wurde gleichzeitig der Wunsch ausgedrückt, es möchte die k. russische Gesandtschaft An-  ordnungen treffen, daß die Patientin, deren Zustand gegenwärtig ein gebesserter sei & den Transport derselben unter passender Begleitung ermögliche, nach ihrer Heimat gebracht werden könnte.
Seit dieser Zeit ist von Seite der k. russischen Gesandtschaft keinerlei Antwort erfolgt, die Verpflegungskosten sind noch unbezahlt & Patientin ist noch in der Anstalt. Die Sanitätsdirektion sieht sich deßhalb genöthigt, den Regierungsrath nochmals zu ersuchen, beim Bundesrath wiederholt dafür eigekommen, es möchte diese h. Behörde bei der k. russischen Gesandtschaft zum dritten Mal und mit aller thunlichen Energie sich verwenden, damit dieses langwierige Geschäft endlich einmal zur Erledigung komme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Der Bundesrath ist im Sinne des vorstehenden Berichtes zu ersuchen, bei der k. russischen Gesandtschaft in Bern die Angelegenheit Retschitzka nochmals in Erinnerung zu bringen und deren Erledigung herbeizuführen.  
II. [sic!] Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
