Landrechtsertheilung an Joh. Christian Greiner von Bußingen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten Antrag, dem Joh. Christian Greiner von Bußingen im Großherzogthum Baden, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürger-  recht der politischen Gemeinde Feuerthalen bestätigt.
Hiefür hat der Greiner an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Feuerthalen ihre Einzugsgebühren zu entrichten; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen sowie des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch dem Greiner eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
