Interkant. Comité d. Versicherten d. schweiz. Rentenanstalt; Gesuch um Drucklegung d. Brunner’schen Gutachtens.
Namens des interkantonalen Comite von Versicherten der schweiz. Rentenanstalt ersuchen Hr. Trunz-Ryffel in Schwanden [Glarus] und Mitbetheiligte um Erlaubniß das von der hierseitigen Regierung eingeholte Gutachten des Herrn Nationalrath Brunner in Bern betreffend die schweiz. Rentenanstalt auf Kosten der Versicherten drucken lassen und denselben mittheilen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Gutachtens,
beschließt:
Es sei dasselbe der verordneten Kommission zu Bericht und Antrag zu überweisen.
