Dr Joh. Jacob Schrämli. Entlassung desselben als Mitglied der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Herrn Dr Joh. Jacob Schrämli, welcher aus Gesundheitsrücksichten seine Entlassung als Mitglied der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige nachsucht, wird die Entlassung von dieser Stelle unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Hievon wird Herrn Dr Schrämli u. der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
