Irrenheilanstalt Burghölzli; Streit zwischen Direktor u. Verwalter.
Die verordnete Kommission legt ihren Antrag  betreffend das Verhältniß zwischen Direktor und Verwalter an der kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli vor. Derselbe wird in nebenstehender Fassung angenommen:
Gegen den Passus: Diese Anstalten – die Irrenheilanstalt Burghölzli nicht ausgenommen – sind zunächst nicht da zur Illustration ihrer leitenden Persönlichkeiten – legt Hr. Walder Verwahrung ein.
In gleicher Weise verwahrt sich Hr. Sieber gegen den Passus: „Aus den übereinstimmenden Zeugnissen gegenwärtiger und früherer Aerzte der Anstalt geht hervor, daß der Verwalter in diesem Punkt sich gelegentlich auf das Discutiren verlegt hat.“
[Fo 194/1]
*Beschluß
des
Regierungsrathes
betreffend
das Verhältniß zwischen Director & Verwalter an der kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli.
Mit Eingabe vom 23. Februar 1876 an den Regierungsrath nebst beigelegten „Motiven“ stellte der Driector der Irrenheilanstalt Herr Prof. Dr Hitzig das Gesuch, daß in Abänderung des § 34 des Reglements vom 2. April 1870 in Zukunft der erste Portier dem Director unterstellt werde, welches Schreiben der Direction des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen und von dieser den Acten betr. Aufstellung einer Verordnung über das Wart- & Dienstpersonal beigefügt wurde.
Am 27. November des gleichen Jahres wurde das Gesuch von Herrn Hitzig mit der Begründung, daß der Fortbestand des betreffenden Verhältnisses wiederholt zu Uebelständen geführt habe, erneuert, und auch dieses Schreiben der Sanitätsdirection zur Antragstellung übermittelt.
Inzwischen hatte Herr Prof. Hitzig mit Datum vom 1sten, eingegangen den 9. September, in einer umfangreichen Schrift, begleitet von einem vom 9. September datirten besondern Schreiben, das Verlangen nach einer gänzlichen Aenderung der Organisation der Anstalt, beziehungsweise des Verhältnisses zwischen Direction und Verwaltung, gestellt, und dasselbe  [Fo 194/2] theils durch allgemeine Erwägungen, theils durch Darlegung des gegenwärtigen geschäftlichen und persönlichen Verhältnisses zwischen den zwei genannten Beamtungen zu unterstützen unternommen. Dieses Memorial wurde, nachdem es inzwischen zur Einsicht der Mitglieder auf dem Kanzleitisch des Regierungsrathes gelegen, am 16. Septbr. der Direction des Sanitätswesens zur Antragstellung überwiesen.
*Wechsel der Schreiberhand
Unterm 12. Dezember erfolgte ein weiteres Schreiben des Herrn Prof. Hitzig an den Regierungsrath, worin er darum nachsucht, daß vom Regierungsrathe eine Immediatkommission eingesetzt werde mit dem Auftrag, eine Prüfung und Begutachtung walten zu lassen über seine eigene Amtsführung, das Verhalten von zwei Mitgliedern der Aufsichtskommission gegen ihn und über seine oben angeführte Eingabe. Zur Begründung wird angeführt, daß in der inzwischen von Herrn Verwalter Schnurrenberger verfaßten und in autographischen Exemplaren verbreiteten Antwort auf seine Eingabe ihm offen und verdeckt Vorwürfe wegen seiner Amtsführung gemacht und fernere Enthüllungen in Aussicht gestellt werden, daß ferner die beiden Mitglieder der Aufsichtskommission, die Herren Dr Frey und Hitz-Wunderli, sich über seine Person und Amtsführung zu verschiedenen Malen in wahrheitswidriger Weise geäußert haben, bevor sie sich durch Besprechung mit ihm von der Richtigkeit ihrer Angaben überzeugt, oder ihn auf Verstöße amtlich oder privatim aufmerksam gemacht hätten, daß endlich im Verlauf der Behandlung seiner Eingabe vom 1./9. September  [Fo 194/3] durch die Sanitätsdirection, nachdem nun bereits 3 Monate verflossen seien, er selbst und die von ihm angeführten und anzuführenden Belastungszeugen nicht einvernommen worden seien, sondern nur die von Herrn Schnurrenberger präsentirten Entlastungszeugen. Auch diese Zuschrift wurde, unter Ablehnung des Verlangens auf sofortige Niedersetzung einer regierungsräthlichen Immediatkommission, der Sanitätsdirection zur Antragstellung überwiesen.
Die Sanitätsdirection ihrerseits übermittelte mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Eingabe des Herrn Dr Hitzig vom 1./9. September zum größeren Theil eine Anklage- & Beschwerdeschrift gegen Herrn Verwalter Schnurrenberger enthält, dieselbe dem letzteren zur schriftlichen Beantwortung, welche am 28. October eingieng & bis zum 8. Dezember ihre Cirkulation unter den Mitgliedern der Aufsichtskommission vollendete, während diese Zwischenzeit zugleich von Seiten der Sanitätsdirection zu persönlichen Erhebungen und Expertenprüfungen in dieser Angelegenheit benutzt worden war. In der auf den 11. Dezember vertagten Sitzung der Aufsichtskommission wurde auf eine Behandlung der Frage verzichtet, da einerseits Herr Prof. Dr Hitzig und anderseits Herr Prof. Dr Huguenin in Folge eines zu Anfang der Sitzung sich erhebenden Wortwechsels mit Herrn Hitz-Wunderli betreffend die von der Direction der Irrenheilanstalt letzterem gemachten, oben angeführten Vorwürfe die Sitzung verließen. Daraufhin beschloß die Sanitätsdirection, ohne das Gutachten der Aufsichtskommission in Sachen weiter zu  [Fo 194/4] handeln und legte ihren Bericht & Antrag mit Datum vom 28. Dezember dem Regierungsrathe vor.
Nachdem den Mitgliedern dieser Behörde Gelegenheit gegeben worden, diesen Antrag sammt den vielen und umfangreichen Acten, die bisdahin [sic!] erlaufen, einzusehen & zu prüfen, ernannte der Regierungsrath am 25. Januar 1877 eine Commission aus seiner Mitte mit dem Auftrag zu weiterer Prüfung und Antragstellung. Dieselbe ergänzte die Acten durch die am 13. Februar & am 2. März erfolgte Einvernahme des Directors der Anstalt, seines Vorgängers und des Sekundararztes sowie einiger Bediensteten der Anstalt. Als Postulat dieser Einvernahmen folgten am 12. März die schriftlichen Depositionen der gewesenen Anstaltsköchin Lisette Stelzer, während Herr Prof. Hitzig einen Theil seiner mündlichen Aussagen in einer Eingabe vom 26. Februar noch schriftlich fixirte und Herr Schnurrenberger ein „Memorial über die Irrenanstalt Burghölzli“ d. d. 20. Februar einlegte.
Es kommt in Betracht:
1. Soweit es sich in der vorwürfigen Angelegenheit um die Anregung einer Veränderung oder einer weitern Ausführung gesetzlicher oder reglementarischer Bestimmungen handelt, kann dieselbe wohl Gegenstand einer directen Beschlußfassung des Regierungsrathes werden; dagegen müssen von vorneherein solche Punkte in Wegfall kommen, welche lediglich den Stempel des  [Fo 194/5] persönlichen Antagonismus tragen, oder deren Prüfung und Schlichtung ihrer Natur nach zunächst in den Kreis der erstinstanzlichen Aufsichtsbehörde fällt. Ausgeschlossen ist dabei nicht, daß, wenn auf dem Wege der vorwürfigen Anregung, beziehungsweise Streitfrage, ebenfalls erhebliche Uebelstände, welche das Gedeihen einer wichtigen kantonalen Anstalt zu gefährden geeignet wären, zur Kenntniß des Regierungsrathes gelangen, dieser zu unmitte[l]barem Einschreiten sich veranlaßt finden kann.
2. Herr Prof. Hitzig, welcher seit Mai 1875 der Irrenheilanstalt Burghölzli als Director vorsteht, bezeichnet in seiner Eingabe vom 1./9. September das geschäftliche Verhältniß zwischen Direction und Verwaltung an dieser Anstalt als einen schweren Mangel. Das Reglement enthalte wenig über das gegenseitige Verhältniß von Direction und Verwaltung. Es sei darin nur gesagt, welche Personen dem einen oder andern Theil untergeordnet sind, und daß der Verwalter sich in allem, was die Behandlung und Beschäftigung der Kranken betrifft, an die Weisungen des Directors zu halten habe. Instruktionen, welche die gegenseitigen geschäftlichen Beziehungen regelten, fehlen bisher. Daraus habe der gegenwärtige Verwalter die Theorie abgeleitet, als ob Alles, was nicht mit der Behandlung und der Beschäftigung der Kranken zusammenhänge, den Director nichts angienge, und als ob der Verwalter der eigentliche Director und der Director nur ein Primararzt sei, dessen Ansicht man unter Umständen einmal anhöre. Es möge dies für einen Spital, an dem mehrere Aerzte wirken, faute de mieux, acceptabel sein; für ein Irrenhaus sei es nicht gerecht und für die Dauer ungeachtet aller künstlichen Flickver-  [Fo 194/6] suche nicht haltbar. Der Director des Irrenhauses vertrete dasselbe mit seiner Person und seinem Namen. Die Ehre des Irrenhauses sei seine Ehre und darum sei es eine Forderung der Gerechtigkeit, daß er einen maßgebenden Einfluß auf die Regelung der sämmtlichen inneren Angelegenheiten desselben besitze. Der Erfolg der Geschäftsführung, die Anziehungskraft der Anstalt für das Publikum hange nicht allein von der ärztlichen Behandlung der Kranken, sondern außerdem von einer Menge von administrativen Details, endlich von dem ganzen Sinn und Geist ab, der das Haus durchdringe. Denn hier handle es sich nicht wie in einem Krankenhause um Personen, welche ganz vorübergehend zu verpflegen seien, sondern um eine Bevölkerung, welche fast immer viele Monate, häufig einen großen Theil ihres Lebens in der Anstalt zuzubringen gezwungen sei. Schließlich werde der Director für den Erfolg verantwortlich gemacht, und dieser Erfolg als ein Maßstab seiner Tüchtigkeit betrachtet. Hieraus entstehe die Forderung, daß die Geschäfte nach seinem Sinne geführt werden und daß sich nicht noch nebenher aus dem Hause selbst heraus ein anderer, und wie es jetzt der Fall sei, mächtigerer Einfluß geltend machen dürfe, der in entgegengesetztem Sinne wirksam werde. Hiemit sei keineswegs gesagt, daß der Director die Geschäfte des Verwalters mitbesorgen oder in Einzelheiten des Wirkungskreises desselben störend eingreifen solle. Seine Mitwirkung dürfte sich vielmehr auf die Angabe der leitenden Gesichtspunkte, auf die Vertretung derselben bei der vorgesetzten Behörde und auf die Controle über  [Fo 194/7] deren Innehaltung beschränken.
Die Eingabe gipfelt in den als Prinzipien einer neu zu gestaltenden Organisation aufgestellten Sätzen:
1. der Director ist der Vorgesetzte sammtlicher [sic!] Beamter der Anstalt;
2. der Director vertritt die Anstalt in allen Dingen, sowohl gegenüber der vorgesetzten Behörde als auch gegenüber dem Publikum.
Als ein, allerdings selbstverständlich nach hiesigen Verhältnissen umzugestaltendes Muster einer auf dieses System aufgebauten Organisation wird dabei bezeichnet und aufgelegt die im Jahr 1875 erlassene Instruktion für den Rendanten (Verwalter) der Kurmärkischen Landirrenanstalt zu Neustadt, deren spezifische Differenz gegenüber der bei uns bestehenden Einrichtung sich am kürzesten und bezeichnendsten in § 3 ausgeprägt finden mag, der sagt: „Erinnerungen, resp. Zurechtweisungen des Directors hat der Rendant mit Bescheidenheit anzunehmen; glaubt derselbe, daß der Director seine Befugnisse überschreite, so bleibt ihm der Weg der Beschwerde bei der vorgesetzten Behörde offen, bis dahin aber, daß der Bescheid eingeht, hat er den Anweisungen des Directors Folge zu leisten.“
Nun ist darauf hinzuweisen, daß die von Herrn Director Hitzig aufgestellten Zielpunkte und Postulate nicht nur, wie er in seiner Eingabe annimmt, das Reglement für die kantonale Irrenheilanstalt Burghölzli vom 2. April 1870, sondern zugleich auch das Gesetz betreffend die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874 in Frage stellen. Dieses  [Fo 194/8] Gesetz enthält folgende hierauf bezügliche Bestimmungen:
Tit. II. Aerztliche Besorgung der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten.
§ 5 Die ärztliche Besorgung in den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten liegt ob:
5. in der Irrenheilanstalt „Burghölzli“ dem ordentlichen Professor der Psychiatrie an der Hochschule als ärztlichem Director, einem Sekundararzt und einem Assistenten;
Tit. IV. Oekonomische Verwaltung der kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten.
§ 18. Für den Kantonsspital …, für die Irrenanstalt und für die Pflegeanstalt Rheinau wird je ein Verwalter angestellt.
§ 19. den Anstaltsverwaltern liegt hauptsächlich ob:
1. Die Oekonomie und Rechnungsstellung der betreffenden Anstalt und die Verwaltung der mit ihnen noch verbundenen Güter;
2. Die Handhabung der Hausordnung über das Dienstpersonal und die übrigen Verwaltungs-Angestellten;
3. Die Ausführung der Anordnungen der Anstaltsärzte und der Aufsichtsbehörden mit Rücksicht[en] auf die Verpflegung der Kranken, deren Aufnahme und Entlassung, den Krankentransport und die Bestattung der in den Anstalten Verstorbenen.
...
Ein vom Regierungsrath zu erlassendes Reglement wird im Nähern die Stellung der Anstaltsverwalter festsetzen.
§ 20. Die Dienstobliegenheiten und Besoldungsverhältnisse des für die Anstaltsverwaltungen  [Fo 194/9] benöthigten Kanzlei- und Dienstpersonals wird der Regierungsrath durch ein besonderes Reglement näher bestimmen.
Tit. V. Aufsichtsorgan.
§ 22…
Bei den Commissionssitzungen haben die betreffenden Directoren und Verwalter berathende Stimme.
Demgemäß ist durch das Gesetz selber für alle zürcherischen Kranken- & Versorgungsanstalten bis auf einen gewissen Grad ein Parallelismus zwischen der Direction und der Verwaltung statuirt, der neutralisirt werden soll einerseits durch den sanitarischen Zweck der Anstalten, für dessen Durchführung der ärztliche Director als wissenschaftlicher Fachmann das präponderirende Wort hat, anderseits durch die in der Sanitätsdirection zusammenfließenden Aufsichtsorgane, denen gegenüber Director & Verwalter betreffend den Ressort der ihnen speziell zugewiesenen Geschäfte die gleiche Stellung haben.
Die Frage, ob es angezeigt sei, das bestehende Gesetz mit Rücksicht auf das Verhältniß zwischen der Direction und der Verwaltung, sei es für alle Anstalten oder sei es auch nur die Irrenheilanstalt Burghölzli, zu ändern, ist mit Bestimmtheit zu verneinen.
Diese Anstalten – die Irrenheilanstalt Burghölzli nicht ausgenommen – sind zunächst nicht da zur Illustration ihrer leitenden ärztlichen Directoren, sondern sie tragen ihren selbstständigen humanitären Zweck in sich, zu dessen Erreichung manigfache Kräfte zusammenwirken müssen; die Ehre & Verantwortlichkeit der obersten Landesbehörden ist in ihnen nicht minder engagirt, als die Ehre  [Fo 194/10] der an derselben unmittelbar arbeitenden Fachmänner.
Im Kanton Zürich herrschte nun von jeher das System, daß die Staatsbehörden, beziehungsweise die von ihnen aufgestellten administrativen Collegien denjenigen Theil der Führung nicht nur der Kranken- sondern auch der Versorgungsanstalten, für welchen nur administrative nicht aber speziell fachmännisch-wissenschaftliche Qualitäten erforderlich sind, direct in ihre Hand nahmen und in eingehender Weise bestimmten, womit sie selbstverständlich zugleich auch jeden Anspruch verbanden, auch über die andern Seiten der Führung dieser Anstalten als Aufsichtsbehörde zu wachen. Damit hing zusammen, daß diese Behörden sich je das Recht vorbehielten, direct mit dem oekonomischen Verwalter der Anstalten, ja wenn es ihnen nöthig schiene, direct mit jedem beliebigen Angestellten zu verkehren und in seine Functionen einzugreifen.
Es hat dieses System eine Reihe bedeutsamer Vorzüge gegenüber dem von Herrn Hitzig vorgeschlagenen, in der Person des ärztlichen Directors sich zuspitzenden Monismus.
Dasselbe erlaubt dem ärztlichen Leiter der Anstalt, sich seiner eigentlichen Aufgabe und dem ihm unerläßlichen wissenschaftlichen Studium viel ungetheilter hinzugeben, als wenn er auch noch die oekonomisch-administrativen Geschäfte mitzuvertreten hätte. Der Satz: daß der Director sich auf die Angabe der leitenden Gesichtspunkte für die Verwaltung und auf die Controle über deren Innehaltung beschränken könne, stimmt kaum mit der Wirklichkeit [sic!]. Entweder hat die Leitung auch der Oekonomie  [Fo 194/11] durch den Director einen wirklichen Gehalt und dann wird sie nicht umhin können, sich der Einzeldinge anzunehmen, oder sie ist nur bloßer Schein. Damit, daß sie bloß zeit- & stückweise nach Einfall und Willkühr thatsächlich eingriffe, im Uebrigen sich aber mit dem Schein begnügen würde, oder daß sie zufrieden wäre, bloß die Macht über die Person des Verwalters zu gewinnen und zu üben, nicht aber über die Geschäfte der Verwaltung, wäre wenig genug geholfen. Das Gewicht dieser Erwägung wird im vorliegenden Fall noch besonders verstärkt durch den Umstand, daß der Director der Irrenanstalt nach dem Gesetz noch eine andere wichtige Aufgabe zu erfüllen hat, nämlich die eines akademischen Lehrers.
Das in unserm Gesetz fixirte System läßt, wenn es recht aufgefaßt & gehandhabt wird, gleichwohl in allen wesentlichen Dingen eine durch den Zweck der Anstalt bestimmte Einheit der Führung zu; da der dirigirende Arzt das Recht und die Pflicht hat, nicht nur in dem, was zur ärztlichen Behandlung im engeren Sinne gehört, sondern in Allem, was auf die Heilung Einfluß auszuüben geeignet ist, das maßgebende Wort zu sprechen.
Da nach dem Gesetz die Direction der Irrenheilanstalt Burghölzli gewissermaßen einen Appendix bildet zur ordentlichen Professur der Psychiatrie an der Hochschule, so liegt es in der Natur der Sache, daß bei der Anstellung die wissenschaftlichen Qualitäten eines Mannes in erster Linie in die Waagschale fallen und weniger seine praktische Befähigung zur Leitung einer großen Anstalt, am allerwenigsten allfällige  [Fo 194/12] Geschicklichkeit in oekonomisch-administrativen Dingen. Es geschieht daher im wohlverstandenen Interesse der Anstalt, wenn durch eine gewisse relative Selbstständigkeit der oekonomischen Verwaltung dafür gesorgt wird, daß diese fortwährend mit der gehörigen Kenntniß der Sachen und der einschlägigen Landesgesetze geübt werde.
Der Natur der Sache nach kann die von der Aufsichtsbehörde geübte Ueberwachung der Anstalt nur eine intermittirende sein. An die Organisation eines solchen Institutes muß aber, wenn sie eine gute soll genannt werden können, die weitere Forderung erhoben werden, daß in ihre die Gewichte so vertheilt seien, daß gleichsam von sich selbst sich außerdem eine continuirliche Controle ergibt. In einem geschlossenen Haus, wo lauter Unzurechnungsfähige zur Behandlung kommen, deren Urtheil und Erinnerung getrübt und daher nicht geeignet ist, ein kritisches Gegengewicht gegen den leitenden Willen zu bilden, ist eine solche Anordnung doppelt indizirt. Für diese continuirliche Controle sorgt unser Gesetz auf Seite der wissenschaftlich-sanitarischen Thätigkeit durch die Pluralität der Aerzte, (der Satz in der Eingabe des Herrn Prof. Hitzig, daß das durch unser Gesetz bestimmte Verhältniß zwischen ärztlicher Direction und Verwaltung allenfalls für einen Spital, an welchem mehrere Aerzte wirken, anwendbar sei, aber nicht für ein Irrenhaus, enthält insofern eine schiefe Gegenübersetzung, als auch an der Irrenanstalt mehrere Aerzte bethätigt sind), auf Seite der oekonomisch-administrativen Verwaltung durch die  [Fo 194/13] theilweise Entrückung derselben aus der Competenzsphäre des ärztlichen Directors. In letzter Beziehung ist augenscheinlich, daß damit in doppelter Richtung normirende Schranken gegeben werden: auf der einen Seite sieht sich die ärztliche Direction fortwährend gehalten, den Heilzweck innerhalb des Maßes der für die Anstalt gegebenen & von den Behörden näher organisirten Mittel zu erreichen & andererseits findet – vielleicht nicht der Verwalter als Person – wohl aber die oekonomische Verwaltung als solche, im Director eine wirksamere natürliche Controle, wenn sie ein mit einer gewissen Selbstständigkeit ausgerüsteter Geschäftszweig bleibt, als wenn sie als bloßer Ausfluß des monistisch waltenden Willens des Directors hingestellt ist. In letzterem Falle wird die Controle des Directors über die oekonomische Administration zu einer bloßen Selbstkontrole, welche auf einem nicht bestimmt zu normirenden, weil bloß innerlichen Act der Differenzirung beruht; im andern Falle dagegen ist die nöthige Differenzirung von vorneherein ordnungsgemäß und fest gegeben.
Der Einwand, daß in der Theorie eine solche Organisation zwar richtig aufgebaut sein möge, daß sie aber in der Praxis sich nicht bewähren werde, weil sie mit idealen und nicht mit wirklichen Menschen, denen gemeiniglich nach der einen oder andern Seite Schwächen und Perversitäten ankleben, rechne, hat nur eine scheinbare Bedeutung. Die Organisation eines so bedeutsamen  [Fo 194/14] Landesinstitutes, wie die Irrenanstalt ist, darf nicht nur auf eine augenblickliche persönliche Constellation eingerichtet und berechnet sein, sondern muß verschiedene mögliche Fälle in’s Auge fassen. Ist sie in allen Dingen auf einen monistischen Willen abgestellt, so kann bei einer unglücklichen Wahl Alles schief gehen, während im andern Fall die Möglichkeit bleibt, daß wenigstens eine wichtige Seite der Anstalt ihren guten oder doch erträglichen Gang beibehält. Daß dabei wegen der Verbindung der Directorstelle mit der Universitätsprofessur die Amtsdauer des Directors eine längere ist, ja unter Umständen zu einer lebenslänglichen sich gestaltet, während der Verwalter, wie alle Administrativbeamten des Kantons, alle 3 Jahre verfassungsgemäß in Erneuerung fällt, läßt ein Aufgehen der Competenzen des Verwalters in diejenigen des Directors um so weniger als nothwendig oder auch nur als rathsam erscheinen, da die Gelegenheit, einen Mißgriff in der Wahl zu korrigiren, beim Verwalter häufiger wiederkehrt als beim Director. Die relative Selbstständigkeit der Verwaltung bildet also für die Behörden ein verstärktes Hülfsmittel der Remedur für allfällig mißglückte Wahlen.
Im Uebrigen darf auch von den verschiedenen Beamten der Irrenanstalt, so gut wie von den Funktionären so vieler anderer Organisationen erwartet und verlangt werden, daß sie, getragen von dem bedeutenden gemeinsamen Zweck, dem sie dienen, sich in loyaler Weise verstehen und die Hand reichen, und die besondern Pflichtenkreise und Leistungen wech-  [Fo 194/15] selseitig achtend, bloße persönliche Empfindlichkeiten und Eifersüchteleien nicht aufkommen lassen.
Gleicherweise darf aber auch von der zunächst stehenden Aufsichtsbehörde erwartet und verlangt werden, daß sie Differenzen, welche allfällig zwischen diesen Beamten sich erheben und nicht in förmlichen Pflichtwidrigkeiten wurzeln, in objektiver unpartheiischer Behandlungsweise rechtzeitig und angelegentlich auszugleichen, Mißverständnisse zu heben, auseinandergehende Meinungen und Strebungen durch ihre normativen Entscheide zusammenzulenken sich bemühe, damit nicht Störungen und Trübungen, die anfangs leicht sich heben ließen, durch Veraltung sich verhärten und den richtigen und guten Gang der Anstalt beeinträchtigen.
Eines gewissen Maßes von gutem Willen bei den bethätigten Persönlichkeiten kann allerdings die durch das bestehende Gesetz geschaffene Organisation nicht entbehren. Das hat sie aber auch mit den andern möglichen Formen der Organisation des betreffenden Verhältnisses gemein. Aus den oben entwickelten Gründen muß daher daran festgehalten werden, daß verglichen mit dem streng monistischen System das von unserm Gesetz geordnete System als das höher & besser organisirte erscheint, und daß daher eine zureichende Veranlassung zur Abänderung des Gesetzes nicht vorhanden ist.
3. Es bleibt die Frage, ob nicht an der Hand der bisher gemachten Erfahrungen innerhalb des vom Gesetz gezogenen Rahmens das Reglement zu modifiziren oder weiter auszubilden sei. 
[Fo 194/16] Letzteres ist in den ersten Momenten des Inslebentretens der Anstalt verfaßt worden und vier Jahre älter als das Gesetz. Es findet sich mit dem Gesetz gleichwohl durchweg in Uebereinstimmung, ist aber noch nicht als völlig ausgebaut zu betrachten, da die sowol durch das Reglement selbst, als durch das Gesetz verlangten besondern Instruktionen für die Beamten und Bediensteten vom Regierungsrath noch nicht erlassen sind. Der gegenwärtig waltende Streit und die bei dieser Gelegenheit zur Kenntniß des Regierungsrathes gekommenen Aufschlüsse lassen es nun allerdings als zeitgemäß erscheinen, diesen Ausbau nicht länger zu verschieben, und sich die weitere Frage zu stellen, ob nicht zugleich auch einzelne Punkte des Reglements in Revision zu ziehen seien. Neben den von Anfang an und von selbst klar sich auseinander legenden Theilen der Competenzen des Directors und des Verwalters findet sich ein gewisses mittleres Gebiet, in welchem die beiderseitigen Funktionen zusammentreten und sich verbinden, und für welches bis jetzt keine andere Bestimmung existirt, als die Vorschrift des § 34 des Reglements: „In allen Dingen, welche mit der Behandlung der Kranken zusammenhängen, hat er (der Verwalter) sich an die Weisungen des Directors zu halten.“
Daß eine nähere Artikulirung dieser allgemeinen Bestimmung zum Bedürfniß geworden ist, mag sich durch nachfolgende einzelne Punkte näher nachweisen, wobei jeweilen auch die darauf bezüglichen Streitfragen ihre Würdigung finden mögen.  [Fo 194/17]
a. Da auch auf Seite der oekonomischen Administration sich kaum eine einzige Bedienstung findet, welche nicht je mit den Kranken in Berührung kommt, und somit alle in näherer oder entfernterer Weise am Heilzweck mitbetheiligt sind, so muß es als ein unzuläßiges Verfahren betrachtet werden, wenn von Seiten der Kanzlei der Sanitätsdirection zwar der Verwaltung über alle Veränderungen im Personal, die Kranken inbegriffen, Act gegeben, die Direction aber über Veränderungen und Beurlaubungen im Personal der Verwaltung nicht in allen Fällen in Kenntniß gesetzt wird. Es wird deshalb dieser Punkt im Reglement näher zu präcisiren sein.
Im Fernern folgt aus der gleichen Erwägung, daß dem ärztlichen Director über das gesammte Personal, die oekonomisch-administrative Seite inbegriffen, für die Fälle, in denen es sich im Verkehr mit den Kranken Fehler zu Schulden kommen ließe, eine Disciplinarbefugniß zustehen soll. Es wird Sache nachfolgender Berathungen sein, die Form & die Grenzen reglementarisch festzustellen, innerhalb welcher diese Befugniß sich zu bewegen hat.
b. Der Sinn des Gesetzes und auch des bestehenden Reglements geht dahin, daß, weil der Heilzweck alle andern Zwecke dominirt, solche Bedienstungen, welche in irgend einem erheblicheren Umfang mit den Kranken zu thun haben, der Direction unterstellt seien. Es ist daher als eine Inkonsequenz des Reglements zu bezeichnen, daß dasselbe den ersten Portier, welcher die Kranken und ihre Angehörigen zuerst zu  [Fo 194/18] empfangen und jeweilen auf den Abtheilungen Aerzte, Wärter, Kranke aufzusuchen hat, der Verwaltung ausschließlich unterordnet. Da daneben der Portier auch Leute zu empfangen hat, welche mit der Verwaltung zu thun haben, und da er in seiner freien Zeit von der Verwaltung aus mit Schreiben beschäftigt wird, so dürfte eine nähere Ausführung des Reglementes in dem Sinne angezeigt sein, daß der Portier in erster Linie der Direction und in zweiter Linie, soweit er mit reinen Verwaltungsangelegenheiten zu thun hat, der Verwaltung unterstellt wird, und daß seine Wahl auf gemeinsamen Vorschlag der Direction und der Verwaltung von der Aufsichtskommission vorgenommen wird.
c. Die Art & der Umfang der von den Aerzten geordneten Speiseregimes, die Wahl der sanitarischen Hülfsmittel, die Methode der Reinhaltung von Luft & Räumen und noch so vieles Andere, was zunächst und allein von den Aerzten abhängt, ist geeignet, in die Oekonomie der Verwaltung bestimmend einzugreifen. Es kann daher nicht im Interesse der Anstalt liegen, den Director bei Aufstellung des Budget’s zu umgehen und ihm dadurch in einer gewissen Beziehung freie Hand zu geben; vielmehr sollte das Reglement dafür sorgen, daß der Director in angemessener Weise bei der Aufstellung des Voranschlages mitbetheiligt werde.
d. Die Bereitung & Unterhaltung der nöthigen Wärme ist eine das Wohl der Kranken & den Heilzweck direct betreffende Angelegenheit. Um der Wiederkehr von Differenzen & Klagen über  [Fo 194/19] diesen Punkt zwischen Direction & Verwaltung, von denen indessen allseitig bezeugt wird, daß sie sich in neuerer Zeit gelegt haben, für die Zukunft vorzubeugen, wird es angemessen sein, auf Grund der durch mehrjährige Handhabung der betreffenden Apparate gesammelten Erfahrung eine genaue Instruktion über das Heizen und Lüften der Anstaltsräume aufzustellen.
e. Aehnlich verhält es sich mit der Beseitigung der Faecalstoffe. Aus den übereinstimmenden Zeugnissen gegenwärtiger & früherer Aerzte der Anstalt geht hervor, daß der Verwalter in diesem Punkt sich gelegentlich auf das Diskutiren verlegt hat, während er in dieser hygienischen Frage ersten Ranges nicht zu diskutiren, sondern einfach auszuführen hat, was von aerztlicher Seite angeordnet wird, namentlich in Zeiten, wo das Haus von einer gefährlichen Epidemie, von welcher unten noch weiter die Rede sein wird, heimgesucht ist. Daß das ganze Abtrittsystem höchst unglücklich angelegt ist, und einen unverhältnißmäßigen Aufwand von Zeit & Kraft in Anspruch nimmt, ist leider Thatsache; aber damit hängt der Uebelstand doch nicht nothwendig zusammen, daß die Abtritte, wie dies sowol aus den Aussagen der Aerzte als dem schriftlichen Zugeständniß des Verwalters hervorgeht, nur alle zwei Jahre einer vollständigen Reinigung unterworfen werden, während man sich in der Zwischenzeit mit der Action der Pumpe, welche notorischermaßen die Entleerung nur sehr unvollkommen zu bewirken vermag, begnügt. Es wird daher  [Fo 194/20] auch da an der Zeit sein, durch eine genaue systematische Instruktion ein für allemal Ordnung zu schaffen und die Wiederkehr von Zerwürfnissen zu vermeiden.
f. Das Reglement legt in § 15 die Uebereinkunft mit den Angehörigen der Kranken über die Vergütung des Mehraufwands, über die für die einzelnen Klassen geltende allgemeine Ordnung hinaus zunächst in die Hand des Verwalters. Dabei ist durch § 17 die Maxime aufgestellt, daß durch die feste, im Uebrigen immerhin nach den Vermögensverhältnissen der Kranken zu regelnde Tagestaxe die reglementarischen Leistungen der Anstalt zu begleichen, alles Weitergehende aber besonders zu verrechnen und zu vergüten ist. Die Erfahrung hat in zwei Beziehungen zu einer Abweichung von dieser Vorschrift geführt. Da die Angehörigen des Kranken in manchen Fällen, namentlich wo es sich um die Verbringung in die erste Klasse handelt, sich an den Director als ihren Vertrauensmann wenden, so macht es sich oft gleichsam von selbst, daß der Director auch mit ihnen betreffend die Stipulationen über die Verpflegungstaxe sich benimmt. Sodann erschiene es wünschenswerth, von der dataillirten [sic!] Verrechnung einzelner Mehrleistungen in manchen Fällen – ganz Außerordentliches und Angemessenes vorbehalten – abzusehen und dagegen von vorneherein das Kostgeld höher zu stellen. In letzterem Sinn ist nach Mittheilung der Direction zwischen ihr und der Verwaltung überhaupt eine allgemeine Abrede getroffen worden. Da diese Uebereinkunft jedenfalls keinen genugsam  [Fo 194/21] bestimmten Character trug, so sind aus ihr gegenseitige Klagen & Vorwürfe entsprungen. Die Verabredung mochte materiell gerechtfertigt sein, angesichts des bestimmten Wortlautes der §§ 15 & 17 des Reglements war sie indeß so lange unzuläßig, als nicht das Reglement abgeändert, und insbesondere als nicht dafür wenigstens die Genehmigung der Sanitätsdirection eingeholt war (§ 15), welch’ letzteres nicht geschehen zu sein scheint. Auch dieses Verhältniß sollte näher geordnet und dabei die Vorsorge getroffen werden, daß unter allen Umständen zwischen den Vereinbarungen mit den Angehörigen und den nachher gestellten Rechnungen keine Widersprüche entstehen können. Es mag dann auch näherer Untersuchung überlassen bleiben, die richtige Linie zu bestimmen, bis zu welcher die Detailirung und Nachweisung der Rechnung zu gehen hat. Selbstverständlich wird dann in analoger Weise auch die Rechnungsstellung über Baarauslagen für die Kranken, welche bisher nur en bloc geschah, zu ordnen sein. Wenn die Direction in ihrer Beschwerdeschrift findet, es müssen die von der Verwaltung in Gemäßheit des § 17 aufgestellten Extraverrechnungen als eine schnöde Geldschneiderei erscheinen „um so schnöder, als den Angehörigen, die nur Bauschsummen zu erfahren bekommen, und die Kranken nicht befragen können, jede Controle abgeschnitten“ sei, so hätte sie nicht übersehen sollen, daß ein solcher Schein noch viel eher auf die durch die Oberwärter ausgestellten Pauschalrechnungen über die Baarauslagen fallen kann, weil es sich  [Fo 194/22] hier um ungleich größere Summen handelt und weil hier wirklich bis zur Stunde jede geordnete und wirksame Controle fehlt.
g. Es dürfte zu künftiger Vermeidung von Differenzen und zur Erzielung einer einheitlichen Leitung der Anstalt angemessen sein, nach dem Vorbild anderer Irrenheilanstalten das Institut der täglichen Conferenzen einzuführen, an welchen die Aerzte und der Verwalter theilzunehmen haben und worüber der jüngste Assistent ein kurzes Bülletin zu führen hätte.
Die unter dieser Ziffer 3 gemachten Aufstellungen sollen zunächst nur dazu dienen, die Dringlichkeit einer Revision und Erweiterung des Reglementes nachzuweisen; sie sollen nicht schon in diesem Stadium Entscheidungen über die angeregten Punkte geben, vielmehr bleibt für die schließliche Fassung des Reglementes die weitere Berathung vorbehalten.
4. Es bleiben noch einige die reglementarische Organisation der Anstalt nicht betreffende Punkte zu erledigen, welche bei Anlaß der gegenseitigen Anklagen und Beschwerden vor das Forum des Regierungsrathes gebracht worden und dabei bedeutend genug sind, um direct vom Regierungsrathe behandelt zu werden. Zwei derselben sind persönlicher, einer sachlicher Natur.
a. Herr Prof. Hitzig schreibt in seiner Eingabe beziehungsweise Beschwerde, an den Regierungsrath:
„Bei einer Prüfung des Hauptbuches fiel mir auf, daß sich in dem Conto Besoldungen, Titel Verköstigung der Familie des Verwalters,  [Fo 194/23] Rasuren finden, und zwar vierzehn an Zahl, sämmtlich Ziffern betreffend. In jedem geordneten Rechnungswesen ist es Gesetz, daß Irrthümer im Hauptbuch niemals durch Rasuren, sondern mit Durchstreichungen zu corrigiren sind. Finden sich dennoch Rasuren, so entsteht der Verdacht einer absichtlichen Täuschung und dieser Verdacht wird um so größer, wenn eine so große Zahl von Rasuren auf einen so kleinen Titel fällt.
Herr Sekundararzt Weller will in der Lage sein, in dieser Frage nähere Erläuterungen geben zu können. Ich habe hiezu einstweilen nur folgende Bemerkungen zu machen:
Die Familie Schnurrenberger besteht aus fünf Personen, ohne die Magd, und deren materieller Unterhalt soll mit 1406 Fr. 20 Rpn. per Jahr d. h. mit 0,64 Fr. per Tag bestritten worden sein. Das ist unmöglich. Für die Verköstigung des Verwaltungsgehülfen sind 600 Fr. angesetzt, so daß nach diesem Maßstabe für eine Familie von fünf Personen (ohne die Magd) 3000 Frk. zu verrechnen wären!
… Niemand, am wenigsten wohl ich selbst, wird dem Herrn Verwalter den Vollgenuß des ihm zustehenden Rechtes mißgönnen, aber ich erhebe Protest dagegen, daß falsche Zahlen unter so überaus compromittirenden Nebenbedingungen in den Büchern erscheinen.“ –
Die über die erhobene Anschuldigung gepflogene Untersuchung hat Folgendes ergeben:
Die Herren Dr Weller & Professor Dr Huguenin bezeugen mündlich, die vormalige Köchin Lisette Stelzner [sic!]  [Fo 194/24] schriftlich, daß der Speisemeister, Herr Hofmann, sich jeweilen in Aeußerungen ergangen, die so gedeutet werden konnten, als wollte er sagen, er werde von Herrn Verwalter Schnurrenberger gezwungen, mit Rücksicht auf den Bedarf von dessen Haushaltung gegen sein Gewissen unrichtige Aufzeichnungen zu machen. Hofmann selber, zu wiederholten Malen einvernommen, stellt dieß in Abrede und erklärt, von Seite des Herrn Schnurrenberger niemals eine ungebührliche Zumuthung betreffend die Buchung empfangen zu haben. Der frühere Verwaltungsgehülfe Herr J. J. Markwalder und der gegenwärtige Verwaltungsgehülfe Herr Schwarz stimmen in ihren Aussagen mit Hofmann überein, indem sie erklären, daß die Aufzeichnungen des letztern, welche sie jeweilen ins sogenannte Hauptbuch überzutragen hatten, nach ihrer Ueberzeugung in Preis & Quantum mit der Wirklichkeit übereinstimmen und daß von Seite des Herrn Schnurrenberger ihnen niemals insinuirt worden sei, die Zahlen niedriger zu halten.
Herr Schnurrenberger erklärt die Rasuren im Hauptbuch aus dem Umstand, daß die auf der betreffenden Seite gemachten Aufzeichnungen anfangs irrthümlicherweise auf den Antheil der Magd, welchen er von jeher und in Uebereinstimmung mit dem in Rheinau und dem Kantonsspital geübten Verfahren abzuziehen berechtigt gewesen sei, enthalten habe, worauf dann der Irrthum entdeckt und durch Veränderung der Zahlen, übrigens ohne sein Wissen oder Dazuthun berichtigt worden sei. Herr Revisor Thomann, von der Sanitätsdirection  [Fo 194/25] mit der Untersuchung beauftragt, erklärt, daß bis auf einige ganz irrelevante Abweichungen die Aussagen des Herrn Schnurrenberge[r] mit den Büchern des Speisemeisters stimmen, denen gegenüber der einschlägige Titel des Hauptbuches um einen Sechstheil gleich den auf die Magd fallenden Quote der Lebensmittelkosten niedriger stehe.
In sachlicher Hinsicht verträgt die für den Verbrauch an Lebensmitteln für die Familie des Verwalters gebuchte Gesammtziffer sich wohl mit den waltenden Verhältnissen. Auf die ganze fast nur erwachsene Personen zählende Anstalt berechnet entfällt auf den Kopf für das Jahr 1875 ein Tagesverbrauch von 90 Cts. Die Familie des Verwalters zählt zwei erwachsene Personen und zw. Kinder, welche das ganze Jahr in der Anstalt weilten, während eine erwachsene Tochter nur den kleinern Theil des Jahres am gleichen Tische aß. Man kann daher nicht, wie Herr Hitzig es gethan, die Familie desselben auf sechs Personen beziffern und darauf den Verbrauch zu 64 Cts. berechnen. Vielmehr sind für das Jahr 1875 nicht mehr als ca vier erwachsene Personen in Vergleichung zu setzen was auf den Kopf einen Verbrauch gibt, welcher dem Durchschnitt der Anstalt mindestens gleichkommt, von der man füglich annehmen darf, daß sie ihre Insaßen reichlich ernährt.
Nach der Sachlage und nach den dem Verwalter der Anstalt mit Rücksicht auf die Familienbeköstigung zustehenden Rechten kann von einer rechtswidrigen Aneignung zu Ungunsten der Anstalt überhaupt nicht die Rede sein.
Was die weitere Frage betrifft, ob nicht  [Fo 194/26] durch die Buchung das Maß, innerhalb welchem der Herr Verwalter Schnurrenberger von dem Recht seines Lebensmittelbezuges Gebrauch gemacht hat, habe als geringer dargestellt werden wollen, als der Wirklichkeit entsprach, so können die Rasuren nach den über sie gewordenen Aufschlüssen nicht als ein diesfälliges belastendes Indicium betrachtet werden. Was die gelegentlichen Andeutungen des Speisemeisters betrifft, so wird deren Thatsächlichkeit auf der einen Seite affirmirt, auf der andern bestimmt in Abrede gestellt. Uebrigens fänden diese Aeußerungen eine Erklärung in dem Umstande, daß dem Speisemeister zur Zeit, als er sie machte, das Verfahren, wonach je bei der Buchung 1/6 für die Magd von der von ihm aufgezeichneten Summe abgezogen wurde, nicht bekannt war.
Betreffend die Rasuren hat sich im Uebrigen ergeben, daß in dem je vom Verwaltungsgehülfen geführten sogenannten Hauptbuch, welches indessen mehr die Eigenschaft einer prima nota trägt, fast alljährlich Berichtigungen durch Rasuren angebracht worden sind, ohne daß dem Verwalter resp. dem Verwaltungsgehülfen von der controlirenden Behörde diesfalls eine Bemerkung gemacht worden wäre. Gleichwohl ist zu sagen, daß diese Form der Korrektur eine unzuläßige ist, da Rasuren in den Büchern nach allgemein gültiger Norm nicht vorkommen sollen.
b. In den durch die Klageschrift des Herrn Prof. Hitzig veranlaßten Controversen ist diesem der Vorwurf gemacht worden, daß er durch ein herrisches, dem Character und den Gewohnheiten  [Fo 194/27] unserer Bevölkerung zu wenig Rücksicht tragendes Benehmen einen unverhältnißmäßig großen Wechsel des Wärterpersonals herbeiführe und es wurde der weitere Schluß angedeutet, daß wohl die gleiche Art der Behandlung auch gegen die Patienten sich richten und so den Hauptzweck der Anstalt beeinträchtigen dürfte. Dieser Vorwurf ist von Herrn Prof. Hitzig abzulehnen. Eine etwelche Erhöhung der Ziffer der Veränderungen im Wärterpersonal hätte von vorneherein bei einem Wechsel des leitenden Vorstehers der Anstalt nichts Auffallendes: sie ist aber thatsächlich nicht einmal eingetreten.
Im Burghölzli verließen den Dienst Ao 1872 54 Wärter, 1873 - 30, 1874 - 52, 1875 - 50, 1876 - 45.
Verglichen mit dem Kantonsspital ergeben sich folgende Verhältnisse:
Burghölzli
A.
1875
Wechsel
168
Prozent
des
männl.
62
d.
weibl.
Personals
“
1876
“
147
“
“
“
52,2
“
“
“
Spital
1875
“
150
“
“
“
54
“
“
“
Die Differenz des Jahres 1875 erklärt sich leicht aus dem strengern und überhaupt weniger zusagenden Dienst im Burghölzli.
Königsfelden weist für das Jahr 1876 an Muttationen auf:
66,6 Prozent des männlichen, 64,3 des weiblichen Personals. Auch dieser Unterschied verliert alles Befremdende, wenn man die Besoldungsverhältnisse in Berücksichtigung zieht. Die Wärter in Königsfelden beziehen einen Gehalt von 500 bis 800 Franken, die Wärterinnen einen solchen von 400 bis 700 Fr., während derselbe im Burghölzli nur 350 bis 400 für  [Fo 194/28] die Wärter und 250 bis 350 Fr. für die Wärterinnen beträgt.
c. Von Herrn Verwalter Schnurrenberger ist die Vermuthung aufgestellt worden, daß die Ursache der Verbreitung des Typhus in der Anstalt in dem Netze der Abzugskloaken für das Spühlwasser liegen möchte.
Der als Experte beigezogene Bezirksarzt, Herr Dr Frei, unterstützt diese Ansicht. Die Anstaltsärzte erblicken dagegen die Hauptursache der Lokalepidemie in der Inficirung einiger Abtritte durch Krankheitskeime und weisen dafür auf die Thatsache hin, daß der Typhus bis jetzt sich immer in der Nähe einiger längst verdächtiger Abtritte lokalisirt hat, während das Schlammröhrennetz sich gleichmäßig durch das ganze Haus, das Verwaltungsgebäude inbegriffen, verzweigt.
Unter allen Umständen bildet das System der Ableitung des Spühlwassers einen Uebelstand und eine erhebliche Gefahr für die Salubrität der Anstalt, da beim Fehlen jeglichen Verschlusses die Cloakengase ungehindert überall aus den Mündungen der Röhren in’s Gebäude gelangen können, und es erscheint als geboten, unverzüglich Abhülfe zu schaffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
und eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. Auf die Anregung einer Veränderung  [Fo 194/29] der Organisation der Irrenheilanstalt Burghölzli auf dem Wege der Gesetzgebung wird nicht eingetreten.
II. Es wird vom Regierungsrath eine Commission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Sieber, Walder & Pfenninger niedergesetzt mit dem Auftrag, das Reglement der Irrenheilanstalt Burghölzli einer Revision zu unterziehen und darüber, nach eingeholtem Gutachten der Aufsichtskommission, dem Regierungsrath Bericht & Antrag zu hinterbringen.
III. Der Regierungsrath spricht sein Bedauern aus über die Störung des Friedens in der Irrenheilanstalt Burghölzli und erwartet die Wiederherstellung desselben durch gewissenhafte Erfüllung der durch den Zweck der Anstalt und die gesetzlichen und reglementarischen Vorschriften vorgezeichneten Aufgaben von Seiten der ersten Anstaltsbeamten und von Seiten der Aufsichtskommission.
IV. Die in dem Memorial des Herrn Prof. Hitzig auf Grundlage einiger Rasuren im sog. Hauptbuche gegenüber Herrn Verwalter Schnurrenberger erhobenen Anschuldigungen werden als unbegründet erklärt.
V. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, betreffend den Verschluß der Ablaufröhren aus den Abtheilungsküchen und den Waschküchen beförderlichst das Nöthige vorzukehren, beziehungsweise dem Regierungsrath Bericht & Antrag darüber zu hinterbringen.
VI. Mittheilung an die Direction des  [Fo 194/30] Sanitäts- & Gefängnißwesens, an die Mitglieder der Aufsichtskommission, an Herrn Professor Dr Hitzig und an Herrn Verwalter Schnurrenberger, sowie von Disp. V. an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
Zürich den 27. April 1877.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber. 
