[Conrad] Kern v. Eglisau. Bestätig. sr. Wahl z. 2. Kanzlisten d. Militärdirektion.
Nachdem der bisherige zweite Kanzlist der Militärdirektion, Hr. W. Fischer auf Ende Juni seine Demission eingereicht, hat die Direktion des Militärs nach erfolgter Ausschreibung der erledigten Stelle unterm 1. Juli an dieselbe auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt den
Herrn Conrad Kern, alt Gemeindeschreiber in Eglisau,
mit dem Vorbehalte, daß sich der Gewählte allfälligen durch Gesetzesrevision während der Amtsdauer in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen habe.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 20 des Gesetzes betreffend die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859
beschließt:
Es wird diese Wahl der Militärdirektion bestätigt.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
