Ertheilung der Niederlassung an den politischen Flüchtling Otto Butte v. Merseburg.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe eine vom Gemeindrathe Außersihl an den politischen Flüchtling Otto Butte von Merseburg, Königreich Preußen, welchem unterm 27. Oktober 1850 die Bewilligung zur Niederlassung in der Stadt Zürich auf ein Jahr ertheilt worden, auf Kaution eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung zur Genehmigung vorgelegt und dabei bemerkt, die Direktion des Innern gehe von der Ansicht aus, daß der Beschluß vom 12. April, laut welchem bis auf weitere Verfügung allfällig neu einkommende Gesuche politischer Flüchtlinge um Bewilligung zur Niederlassung zurückgewiesen werden sollen, auf solche, denen die Niederlassung schon früher bewilligt worden, sich nicht erstrecke.
Aus dem von der Direktion der Polizei diesfalls  eingeholten Berichte geht hervor, daß sie die von der Direktion des Innern ausgesprochene Ansicht betreffend Verlängerung solcher Niederlassungsbewilligungen im Allgemeinen theile, sowie daß derselben über Herrn Butte im Speziellen nichts Nachtheiliges bekannt sei.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlassung wieder auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung und der Direktion der Polizei, beiden Direktionen übrigens behufs Vormerkung auf dem gemäß Dispos. V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28. September a. p. zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
