Beschluß, betreff. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Straßenbauten der Gemeinde Veltheim.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Straßendepartements vom 11t. d. M. betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Veltheim für ihre Baukosten an der Straße 3ter. Classe von Eschlikon nach Winterthur. 
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Veltheim ein Staatsbeitrag von 335. Franken an ihre Kosten für die Herstellung der Straße 3tr. Classe von Eschlikon über Welzikon und Seuzach gegen Winterthur in ihrem Gemeindsbanne bewilligt; 
II. Seien überdieß die Kosten für technische Hülfe, welche sie dabei gehabt, im Gesammtbetrage von 37. Franken auf Rechnung des Staates zu nehmen; 
III. Sei hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Gemeinde Veltheim mit dem Auftrage zum Vollzug Kenntniß zu geben.  
