Beschluß betreffend das Kreisschreiben der Regierung von Aargau, hinsichtlich der Rheinzölle und die hierseitigen Grundsätze bei dießfalligen Unterhandlungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 3. hjs. betreffend das Kreisschreiben der Regierung von Aargau hinsichtlich der Rheinzölle.
beschlossen:
I. Der Stand Zürich nimmt an der von Aargau auszuschreibenden Conferenz der Rheinkantone Theil.
II. Gegenstand der Besprechung sind die Rheinzölle überhaupt und nicht nur die Holzzölle allein
II. Der Stand Zürich sieht die Berathung der Conferenz lediglich als Einleitung an zu einem von den Eidgenößischen Behörden mit dem Großherzogthum Baden zu unterhandelnden Staatsvertrage oder abzuändernden modus vivendi über die Rheinzölle im Sinne möglichster Erleichterung.
IV. Es wird demgemäß das nachstehende Schreiben an die Regierung von Aargau erlaßen: 
An die Regierung von Aargau. 

Tit!
Infolge Euers Kreisschreibens vom 9. Januar d. J. worin Ihr den Wunsch aussprechet, daß auf einer Conferenz der Rhein-Cantone die Verhältnisse der Rheinschiffahrt und der dießfälligen Zölle in gemeinsamer Berathung gezogen werden möchten, sind wir im Falle Euch getreue liebe Eidgenossen, unsern Ansucht offen und freundnachbarlich im entsprechenden Sinne, jedoch mit bestimmter Andeutung des Gesichtspunktes zu eröffnen, von dem aus wir uns hiezu bereit erklären. 
Obwohl Euer Schreiben nur einzelne Beschwerden gegen das Großherzogthum Baden, namentlich nur der Erhöhung des Waßerzolles auf Holzflösen, als Gegenstand besonderer Maßnahmen erwähnt, und wahrscheinlich aus diesem Grunde einige Cantone sich die Theilnahme an der angesetzten Conferenz entschlagen haben, indem sie die einseitige, kantonale Behandlung eines Gegenstandes ablehnen, welcher auf einen von der ganzen Eidgenoßenschaft abgeschlossenen Staatsvertrag mit den Großherzogthum Baden Bezug hat, schien uns dessen ungeachtet die gegenseitige Besprechung der Gesammtverhältnisse der Rheinschiffahrt und der auf dem ganzen Zuge von Constanz bis Basel bezogenen Waßerzölle wünschbar und nützlich sein können. 
Es ist Euch gewiß eben so bekannt, wie uns, daß der Vertrag vom Jahr 1812. in vielen Punkten faktisch abgeändert theilweise durch einen im Jahr 1827. beliebten modus vivendi ergänzt und auch dieser nicht weiter urkundliche vollzogen  wurde, und daher schon öfter die Nothwendigkeit einer definitiven Regulirung dieser Verhältnisse nicht in diesen oder jenen besondern Punkten, sondern in ihrer Gesammtheit zur Sprache kam. Von diesem Standpunkte ausgehend halten auch wir dafür es sei in hohen Interesse der Rheinschiffahrt überhaupt gegründet, mit Ernst zu prüfen, auf welche Weise die Hemmungen auf dieser Verkehrsstraße in Folge übermäßiger und gehäufter Zollbezüge, durch definitive Regulirung derselben beseitigt werden könnten, worin dann auch alle Beschwerden gegen das Großherzogthum Baden ihre geeignete Stelle finden dürften, um so dann im gegenseitigen Einverständniß die eidgenößischen Behörden in den Stand zu setzen, auf Grundlage der gewonnenen Ergebniße die Verhandlungen mit dem Großherzogthum Baden zu pflegen und mit desto größerm Nachdrucke, Namens der Schweiz einen neuen und umfaßenden Vertrag abzuschliessen.
Indem wir Euern weitern dießfälligen Eröffnungen entgegensehen, empfehlen wir Euch ect. –
