Beschluß in Sachen der Kath: Demuth [recte: Klöti] geb Demuth von Seebach betf. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Katharina [Klöti] geb. Demuth, Wittwe des sel: Präsidenten Jakob Klöti aus dem Hürst Gemeinde Seebach, betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
1., die im Jahr 1784. geborne Wittwe Kath: Klöti geb: Demuth besaß einen 2713 fl 3 1/2 ß haltenden Schuldbrief, welchen ihr Sohn Wilhelm Klöti in Folge eines mit seinen Geschwistern im Jahr 1849. abgeschlossenen Auskaufsvertrages errichtet hatte.
2., Durch Kauf ging im Jahr 1850 diese Schuld zuerst auf den mit einer Tochter der Wittwe Klöti verheiratheten Lehrer Leemann in Oerlikon u. nachher an einen dritten über, welcher letztere in Konkurs gerieth.
3., Die Wittwe soll nun den fraglichen Schuldbrief sowol als ihre Fahrhabe ihrem Tochtermann H. Leemann verschenkt haben & es soll der Schuldbrief durch die Notariatskanzlei in Folge dessen entkräftet worden sein.  
4. Auf diesen Umstand gestützt, haben die Kinder der Wittwe Klöti verlangt, daß ihre Mutter wegen leichtfertiger Geschäftsführung u. wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft gestellt & die Frage, ob nicht die fragliche Schenkung umgestoßen werden könne, in Erwägung gezogen werden möchte.
5. Bei dem Gemeindrathe Seebach u. dem Bezirksrathe Zürich hat der dießfällige Antrag der Geschwister Klöti kein Gehör gefunden, weßhalb nun bei dem Regierungsrathe hierüber Beschwerde geführt wird.
6., Der Gemeindrath & der Bezirksrath führen gegen die Beschwerde Folgendes an: die Wittwe Klöti habe ihr Vermögen nicht aus Leichtsinn verschenkt, sondern aus Dankbarkeit u. um H. Leemann für den ihr in gesunden & kranken Tagen abgereichten Unterhalt, sowie für ihre fernere Verpflegung schadlos zu halten. Das Geschenk betrage übrigens keineswegs 2713 fl; denn der Schuldbrief sei beinahe werthlos gewesen & habe bloß dadurch, daß H. Leemann durch den Kauf der Unterpfande Schuldner desselben geworden sei Werth erhalten. H. Leemann würde den Kauf kaum abgeschlossen  haben, wenn er nicht zum Voraus darauf hätte zählen können, daß der Schuldbrief gegen ihn nicht werde geltend gemacht werden. – Gesetzt auch Frau Klöti sei geistesschwach, so bedürfe dieselbe dennoch keines Vormundes, da sie von ihrem Tochtermann auf untadelhafte Weise verpflegt, u. unterhalten werde.
7. Die Geschwister Klöti dagegen machen darauf aufmerksam, daß es dem H. Leemann jedenfalls nicht anstehe, den fraglichen Schuldbrief als werthlos zu bezeichnen, da er selbst Schuldner desselben geworden sei, & daß die Verschenkung dieses Titels, in welchem das ganze Vermögen der Wittwe Klöti enthalten sei, um so eher als eine leichtfertige Handlung qualifizirt werden müsse, da die Wittwe gar nicht daran gedacht habe, irgendwie ihre Zukunft sicher zu stellen, so daß sie nothwendig dem Armengut oder ihren übrigen Kindern zur Last fallen müsse, wenn es H. Leemann am guten Willen oder an Mitteln, sie zu verpflegen gebrechen würde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Die Anordnung der Vormundschaft ist  offenbar für die Wittwe Klöti völlig nutzlos, wenn es nicht dem Vormunde möglich sein wird, mit Aussicht auf Erfolg die in Frage liegende Schenkung anzufechten;
2., Eine Schenkung kann bloß darum, weil dieselbe sich als eine unbesonnene oder leichtfertige Handlung herausstellt, von dem Schenkenden mit Erfolg nicht angefochten werden, dagegen erscheint dieselbe als nichtig, wenn es dem Schenkenden an demjenigen Maße von geistiger Kraft, ohne welches dem Willen keine juristische Wirksamkeit zugeschrieben werden kann, gefehlt hat;
3. Demnach ist vor Allem aus zu untersuchen, ob die Wittwe Klöti gegenwärtig an einer die Handlungsfähigkeit aufhebenden Geistesschwäche leide & ob wohl dieser Zustand schon zur Zeit der Verschenkung ihres Vermögens vorhanden gewesen sei.
4. Im Falle der Bejahung dieser Fragen, wäre die Verhängung der Vormundschaft gestützt auf §. 7. des Vormundschaftsgesetzes durchaus gerechtfertigt, da es dem Vormunde unter der fraglichen Voraussetzung kaum schwer fallen dürfte, entweder eine Rückerstattung des verschenkten Vermögens, das keineswegs  werthlos zu sein scheint oder doch einen Vergleich, durch welchen die Zukunft der Wittwe Klöti gesichert werden würde, auszuwirken.
5. Es liegt zunächst im Interesse der Geschwister Klöti welche ihre Mutter zu beerben u. im Falle ihrer Verarmung zu unterstützen haben, daß der bezeichnete Weg eingeschlagen werde. Es haben daher dieselben die hiefür erforderlichen Kosten vorzustrecken, da die Wittwe Klöti selbst vermögenslos ist u. dem zu bestellenden Vormunde nicht zugemuthet werden kann, auf eigene Gefahr hin in dieser Angelegenheit zu handeln.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei der Bezirksrath angewiesen im Sinne der Erwägung 3 & 4. u. nach Anleitung des §. 7 des Vormundschaftsgesetzes zu verfahren, wofern von den Geschwistern Klöti die erforderlichen Kosten vorgeschossen werden.
II., Tragen die Rekurrenten die Kanzleitaxe bestehend in Fr. 1. 46 rp u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III., Mittheilung a., an den Bezirksrath zur Voll-  ziehung b., an die Rekurrenten c, an die Justizdirektion.
