Gesuch an die Reg. v. Schaffhausen um [Auslieferung] der Eheleute Matzinger v. Rüdlingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 3t. April 1855.]
Mit Schreiben vom 2 dieß trägt das Statthalteramt Bülach darauf an, daß bei der Regierung des Kantons Schaffhausen die Auslieferung der eines betrüglichen Bankerotts angeschuldigten Isaak Matzinger von Rüedlingen & seiner Ehefrau, wohnhaft gewesen in Eglisau, nachgesucht werden möchte.
Hierüber wird, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei bei der Regierung des Kantons Schaffhausen das Gesuch zu stellen, daß die Eheleute  Matzinger entweder hieher ausgeliefert oder an das zuständige Gericht des Kantons Schaffhausen zur Untersuchung & Beurtheilung überwiesen, ihre Effekten aber mit Beschlag belegt werden möchten (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
