Trümpler u. Gysi in Uster; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Trümpler & Gysi, Baumwollspinnerei & Weberei in Ober-Uster mit Zuschrift vom 10. Mai zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
die Genehmigung ertheilt, jedoch unter der Bedingung, daß § 8 derselben, als mit den §§ 760, 764 [Abs. 2] und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege [v. J. 1874] in Widerspruch stehend, gestrichen werde.  
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, sowie an die Herren Trümpler und Gysi in Zürich unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
