Entlaßung des Herrn Dr. David Rahn aus dem Gesundheitsrathe.
Nach Anhörung eines vom 16. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Doctor und Alt-Archiater David Rahn das Ersuchen um Entlaßung von der Stelle als Mitglied des Gesundheitsrathes und mehrerer demselben untergeordneten Sectionen, sowie auch als Mitglied der Aufsichtsbehörde der Armen-Apotheke einlegt, hat der Regierungsrath in Beachtung des entschieden ausgesprochenen Entschlußes, beschloßen, dem Herrn Dr. Rahn die Entlaßung aus diesen Behörden unter Anerkennung und kräftiger Verdankung der in diesem Fache mit ausgezeichneter Geschäftskenntniß und Thätigkeit geleisteten langjährigen guten Dienste zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, der Aufsichtsbehörde der Armen-Apotheke und dem Herrn Dr. Rahn durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
