Appellation der Gem. Truttikon gegen die Civilgem. Trüllikon und Rudolfingen, pto. Centralisation der Armengüter.
Mit Eingabe vom 2t. d. M. appellirt die Gemeinde Truttikon gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen  vom 14t. Dezember abhin in Sachen der Civilgemeinden Trüllikon und Rudolfingen gegen den Stillstand Trüllikon und die Civilgemeinden Truttikon und Wildenspuch, betreffend Centralisation der Armengüter.
Es wird diese Zuschrift nebst der Beilage dem Statthalteramte Andelfingen zu beförderlicher Einleitung des Schriftenwechsels, nach Anleitung der Verordnung vom 29t. Juni 1844. zugestellt.
