Wiederbesetzung der Stell[en] der beiden Sekundarärzte am Kantonsspital, des Arztes am alten Spital und Irrenhaus, des Arztes an der Strafanstalt u. Kaserne u. des Assistenzarztes an der Gebäranstalt.
Der Regierungsrath hat nach dem in Folge Ablaufs der Amtsdauer die Stellen der beiden Sekundarärzte am Kantonsspital, des Arztes am alten Spital und Irrenhaus, des Arztes an der Strafanstalt und Kaserne und des Assistenzarztes an der Gebäranstalt zur freien Bewerbung ausgeschrieben worden. 
nach Einsicht der in Folge dessen eingegangenen Anmeldungen und nach weiterer Einsicht der Vorschläge des Gesundheitsrathes und der von der Spitalpflege, dem Kriegsrath, und der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt eingegebenen Gutachten und Wünsche
an die erledigten Stellen gewählt
I. An die Stelle des medizinischen Sekundararztes den Herrn Med. Dr J. J. Schrämli von Zürich bisherigen Sekundararzt.
II. An die Stelle des chirurgischen Sekundararztes Herrn Med. Dr Konrad Meier-Hofmeister von Zürich bisheriger Sekundararzt.
III. An die Stelle des Arztes am alten Spital und Irrenhause,
Herrn Med. Dr Ernst Bach von Pfungen in Zürich.
IV. An die Stelle des Arztes an der Strafanstalt und Kaserne:
Herrn Dr Lukas Zwicky von Schwamendingen in Zürich.
V. An die Stelle des Assistenzarztes an der Gebaranstalt [sic!]:
Herrn Dr Heinrich Kaufmann von Zürich.
Hievon wird dem Gesundheitsrathe, der Spitalpflege, dem Finanzrathe und den sämmtlichen Gewählten und von IV. dem Kriegsrathe und der Aufsichtsbehörde über die Kantonalstrafanstalt Kenntniß gegeben mit dem Bemerken, daß die Amtsdauer  der Neugewählten vom 1ten October an beginne, ferner sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
