Anerkennung des H[errn] R. Wolff in Regensberg als Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
Die Direktion der Polizei berichtet dem Regierungsrathe: 
A. Die Herrn [sic!] Casp. Schultheß & Comp. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, stellen mit Eingabe vom 24. dß das Gesuch, es möchte Herr Aide-Major Rudolf Wolff am Katzensee, Gemeinde Regensdorf als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Regensberg statt des bisherigen Hrn. Joh. Künzli in Affoltern b/Höngg, welcher zurückgetreten, anerkannt werden. 
B. Das eingelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Regensdorf lautet günstig. 
Hierauf hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Herr Aidemajor Rudolf Wolff am Katzensee, Gemeinde Regensdorf, wird als Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau für den Bezirk Regensberg statt  des bisherigen zurückgetretenen Hrn. Johs. Künzli in Affoltern b/H. anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1832 zu halten habe. 
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
III. Mittheilung an die Herren C. Schultheß & Cie. in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, für sich & zu Handen des Hrn. Aidemajors Rud. Wolff am Katzensee bei Regensdorf durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, & unter Rücksendung der Akten an die Direktion der Polizei.
