Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Amortisation e. [amerikanischen] Werthtitels d. Dr Schäffer in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1873.]
Herr alt Landschreiber Brunner ersucht Namens des Hrn. Dr Albert Schäffer in Winterthur  um nochmalige Verwendung beim Bundesrathe betreffend die Amortisation eines zerstörten Bonds der Central Pacific Rail Road Company in New-York, indem die vom Regierungsrathe unterm 28. April v. Js. gewährte Verwendung bisher ohne Resultat geblieben sei, während nach anderweitigen Nachrichten die eingelegten Beweismittel wenigstens zur Erhältlichmachung des Werthes jenes Titels genügen dürften.
Es wird eine entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [s. d. Nähere in d. Missive v. h. T.].
