Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien u. an die Reg. v. Baselstadt betrf. die Auswechslung der Ratifikationsurkunden zu dem oestr. schweiz. Postvertrages.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) Eines mit vorörtlichen Kreisschreiben vom 2ten August begleiteten Schreiben der Regierung von Aargau vom 13t Juni, womit dieselbe den Antrag stellt, es möchte ein besonderer Abgeordneter nach Mailand gesandt werden, um eine befriedigende Regulirung der Postverhältnisse mit der Lombardei anzustreben.
2.) Eines Kreisschreibens der Regierung von Baselstadt vom 19t August enthaltend das Gesuch die Schritte der Regierung von Basel zum Zwecke einer beförderlichen Auswechslung der Ratifikationsurkunde zu dem oesterreichisch schweizerischen Postvertrag zu unterstützen,
in Berücksichtigung,
1.) Daß in Folge der in der letzten Zeit in der Lombardei eingetretenen Ereignisse um so weniger nöthig  sein dürfte, auf das unter 1. angeführten Schreiben noch einzugehen, als der angeregte Gegenstand auf dem vorgeschlagenen Wege nicht mehr erledigt werden könnte. 
2.) daß es hingegen um so eher am Platze sein dürfte, dem von Baselstadt gestellten Gesuche zu entsprechen, als durch Unterlassung nur Mißdeutungen hervorgerufen würden, wenn auch zu bezweifeln ist, daß durch dieses erneuerte Begehren die erwartete Beschleunigung so schnell erfolgen werde;
beschlossen:
Es sei gemäß dem von der Regierung von Baselstadt gestellten Ansuchen an den schweizerischen Geschäftsträger in Wien zu schreiben, und hievon die Regierung von Baselstadt in Kenntniß zu setzen. [l. M. v. h. T]
