Gemeindammann Heinrich Wintsch in Weißlingen ist wegen Anklagezustand in seinem Amte suspendirt.
Da das Criminalgericht mit Schreiben vom 13ten d. M. berichtet, daß es den Gemeindammann Heinrich Wintsch in Weißlingen als implicirt in den betrüglichen Bankerot seines Vaters Alt-Gemeindraths-Präsident Wintsch, in Anklagezustand versetzt habe, so wird das Statthalteramt Pfäffikon davon in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrage, den erstbemeldten Beamteten in seinen Verrichtungen zu suspendiren und für eine Stellvertretung zu sorgen.
