Peter-Stutz, Verweigerung d. Bewillig. zur Annahme e. Gemeindrathsstelle in Außersihl.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Herr Jakob Peter-Stutz, in Außersihl, II. Kanzlist der Brandassekuranzkanzlei, zeigt mit Eingabe an den Regierungsrath d. d. 6. Juli a. c. an, er sei am 5. jenes Mts. durch die Wahlurne in den Gemeindrath von Außersihl gewählt worden, & da er sich nach § 77 des Gemeindegesetzes dieser Wahl zu unterziehen habe, so sehe er sich veranlaßt, – weil gemäß § 12 des Gesetzes betr. die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen vom 25. Juni 1871 kein definitiv angestellter Kanzleibeamter oder Bediensteter ein weiteres besoldetes Amt ohne Einwilligung des Regierungsrathes annehmen dürfe, und ein Gemeindrathsmitglied von Außersihl jähr-  lich Fr. 100 Entschädigung beziehe, – beim Regierungsrath um die Ertheilung der benöthigten Bewilligung zur Uebernahme der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Außersihl einzukommen.
Die Finanzdirektion, welcher dieses Gesuch des Hrn. Peter zur Antragstellung überwiesen worden, glaubte in dieser Angelegenheit am richtigsten zu handeln, wenn sie dem Petenten vorläufig auf Zusehen hin die Uebernahme der fraglichen Amtsstelle gestatte, um dann nach einiger Zeit, gestützt auf die dießfalls gemachten Erfahrungen, über die Zulässigkeit oder Unzulässigkeit des fraglichen Verhältnisses sich um so zuverläßiger vernehmen lassen zu können. Und sie ist nun im Falle melden zu müssen, daß es sich gezeigt hat, daß die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes von Außersihl, zumal wenn deren Inhaber, [wie dieß gerade bei Hrn. Peter der Fall] die Funktionen eines Präsidenten der Gesundheitskommission & diejenigen eines Stellvertreters des Polizeipräsidenten überbunden werde, als eine enorm zeitraubende bezeichnet werden muß, und daß, da die Stellung, welche Hr. Peter bisher auf der Brandassekuranzkanzlei eingenommen hat, die ganze und ungetheilte Arbeitskraft eines Mannes erfordert, es deshalb als absolut unzulässig erscheint, daß derselbe neben  dieser letztern Stelle noch das Amt eines Gemeindrathsmitgliedes von Außersihl bekleide.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Peter-Stutz, in Außersihl, kann die nachgesuchte Bewilligung, neben seiner Stellung als II. Kanzlist der Kantonal-Brandassekuranzkanzlei auch noch die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Außersihl bekleiden zu dürfen, nicht ertheilt werden, & es ist derselbe eingeladen, beförderlichst die geeigneten Schritte zu thun, um die gegenwärtig bestehende unstatthafte Doppelstellung zu lösen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
