Weisung an den Großen Rath über den Gesetzesentwurf betreffend die Apotheken.

Weisung:
Von dem Großen Rathe sind dem Regierungsrathe die Petitionen einer Anzahl Apotheker zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden, in welchen dieselben den Wunsch aussprechen, daß das Apothekerkunstgewerbe von der Classe der freien Gewerbe ausgenommen werde.
Faßt man die Verhältnisse der Apotheker wie sie sich gegenwärtig nach unserer Gesetzgebung darstellen, ins Auge, so ergiebt es sich, daß ihnen allerdings Verpflichtungen und Lasten überbunden werden, denen nicht entsprechende Vortheile gegenüberstehen. Von den erstern mögen nur einige angeführt werden: nach einer längern wißenschaftlichen Vorbereitung dürfen sie keinen andern Zweig der Heilkunde als die Apothekerkunst ausüben, mit Rücksicht auf die Gehülfen die Arzneimittel, den Bezug und den Preis derselben, ihre Geschäftsführung und ihre Vorräthe sind sie sehr strengen  und bindenden Vorschriften unterworfen. Die Vortheile, die ihnen hinwieder gewährt werden, bestehen im Wesentlichen darin, daß ihr Beruf nur von examinirten und patentirten Personen ausgeübt werden darf, daß sie an jedem ihnen beliebigen Orte des Cantons ihren Beruf ausüben können, ihnen der ausschließliche Verkauf von fremden einfachen und zusammengesetzten Arzneimitteln an Aerzte und Thierärzte zusteht, sie aus freier Hand die nicht heftig wirkenden Arzneien verkaufen dürfen und endlich ihnen der ausschließliche Verkauf der Gifte zusteht. Berücksichtigt man nun aber, daß die öffentliche Receptur, die einzige gewichtige Entschädigung, welche die Medicinialpolizei den Apothekern gewährt, höchst unbedeutend ist, das Privilegium des ausschließlichen Verkaufes fremder Arzneimittel wegen mangelnder Visitationen der Privatapotheken in der Wirklichkeit nicht existirt, und die bestehende Arzneitaxe von einem Lande hergenommen ist, wo neben Feststellung einer bestimmten nicht zu vermehrenden Anzahl Apotheken allgemeine öffentliche Receptur statt findet, so kann man mit Zuverlässigkeit folgern, die ökonomischen Vortheile des Kunstgewerbes der Apotheken stehen in einem Mißverhältnisse zu den obenerwähnten Forderungen, welche die Medizinalpolizei an sie macht.
Wenn dieß vielleicht noch kein hinreichender Grund  zu einem Einschreiten des Gesetzgebers erscheinen dürfte, so ist es hingegen derjenige der Wichtigkeit des Apothekerstandes für das allgemeine und ärztliche Publikum, wobei namentlich noch in Betracht zu ziehen ist, daß die Aerzte nur selten ihre Arzneien gehörig zu beurtheilen im Stande sind, überhaupt noch manche Arzneimittel, besonder componirte, bei dem gegenwärtigen Stande der Naturwissenschaften nicht gehörig geprüft werden können und daß den Aerzten meistens dazu auch die Zeit mangelt. Das so wichtige Geschäft des Apothekers muß also wenigstens theilweise seinem Gewissen und seiner Ehrlichkeit überlassen bleiben. Gerade deßwegen scheint es daher nothwendig, daß nicht einerseits so bedeutende Forderungen an ihn gestellt und anderseits so wenig Vortheile ihm gewährt werden, aus welchen ein Conflict hervorgehen muß, bei dem das Publikum am meisten zu leiden hätte.
Diese Verhältniße wenigstens theilweise befriedigender zu reguliren, bezweckt nun der beigelegte Gesetzesentwurf und derselbe schließt sich analog an schon vorhandene Bestimmungen unserer Gesetzgebung an, indem er ein Concessionssystem mit Berücksichtigung der örtlichen Verhältnisse und gegen Entrichtung einer gewißen Abgabe aufstellt. Ueber eine Bestimmung desselben, den §. 8. walteten zwar auch im Regierungsrathe selbst sehr verschiedene Ansichten die  Billigkeit schien aber dafür zu entscheiden, daß die gegenwärtig bestehenden Apotheken in ihrer Existenz nicht gefährdet, sondern im Gegentheile möglichst gesichert werden.
Indem der Regierungsrath übrigens den Gesetzesentwurf dem weisen Ermessen des Großen Raths anheimstellt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerrn Regierungsrath Dr. Zehnder bezeichnet worden ist.
