Beschluß betreffend die Beschwerde des Statthalteramtes Zürich über das dasige Bezirksgericht betreffend Fertigung verschiedener Käufe durch die Notariatskanzley Enge.
Bezüglich auf die gegen Ende vorigen Jahres von dem Statthalteramte Zürich eingelegte Beschwerde über eine Verfügung des Bezirksgerichtes, wodurch der Notariatskanzley Enge befohlen worden war, den von dem Stadtrathe Zürich bewerkstelligten Verkauf zweyer der dasigen Stadt zugehöriger Lehenhöfe, ohne vorherige Einholung der bezirksräthlichen Ratification zu fertigen, – hat der Regierungsrath nach Einsicht der von dem erwähnten Tribunale durch Vermittlung des Obergerichtes eingeforderten Berichtes, gefunden, daß, da nach Art: 4. des seither erschienenen Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter, eine eigentliche  Ratification des Verkaufes von Gemeindsliegenschaften ab Seite des Bezirksrathes nicht mehr gefordert wird, gegenwärtig keine Veranlaßung dazu vorhanden sey, hinsichtlich der eingangserwähnten Beschwerde ein Conflictverfahren einzuleiten, und demnach beschloßen, die Sache auf sich beruhen zu laßen, wovon dem Statthalteramte Zürich mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben wird.
