Kantonsrath, Uebermittlung der Petition der Kirchgemeindsversammlung Illnau, um Interpretation resp. Abänderung der die Wahl der Kirchenpflege betr. Bestimmungen des Wahlgesetzes.
Die vom Kirchenrathe mit Begleitschreiben vom 26. dieß dem Regierungsrathe zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesene Petition der Kirchgemeindsversammlung Illnau um Interpretation resp: Abänderung der die Wahlen der Kirchenpflege betreffenden Bestimmungen des Wahlgesetzes wird der Direktion des Innern zur Antragstellung übermittelt.
