Erledigung des Rekurses i. S. Herrn Ernst z. Haldengut in Winterthur u. des dortigen Stadtrathes betr. Untersagung einer Baute.

In Sachen
des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 13. Wintermonat 1863 beschlossen:
1. Werde die Verfügung der Baupolizeikommission Winterthur vom 15. Weinmonat aufgehoben u. demnach die Ausführung der fragl. Baute nach Plan bewilligt.
2. Habe die Stadtgemeinde Winterthur Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- und die Schreib- und Stempelgebühren zu bezahlen.
F. Der Stadtrath Winterthur sucht mit Eingabe vom 5. Jenner l. Js. um Aufhebung dieses Entscheides und um Bestätigung der Verfügung der städtischen Baupolizeikommission vom 15. Weinmonat 1863 nach.
Der Rekurrent hält dafür, die Ansicht des Bezirksrathes, es könne die Bauordnung nur auf solche  Bauten angewendet werden, welche an Gassen oder in neuen Quartieren errichtet werden, sei unrichtig u. es finde sich in dem citirten Gesetze auch kein Wort, das zu dieser Auffassung berechtigen würde. Auch wäre es nach der Meinung des Stadtrathes fast unmöglich, die Grenze zu bestimmen, innerhalb welcher die Bauordnung gelte und über welche hinaus sie nicht zur Anwendung komme und ebenso wäre es ganz unthunlich, die Bauordnung lediglich auf den überbauten Theil der Stadt beschränken zu wollen, indem allsdann auf dem noch nicht überbauten Stadtgebiete gerade die bauliche Unordnung einreissen würde, welche durch das mehrfach erwähnte Gesetz verhütet werden wolle.
G. Von Herrn Geschäftsagent Hardmeier wird Namens des Herrn Ernst auf diesen Rekurs erwiedert:
Die fragliche Baute des Herrn Ernst sei vor Erlaß des Baugesetzes, ja noch vor dem Beschlusse des Großen Rathes vom Mai 1863 in Angriff genommen worden u. es könne somit jene Bauordnung im vorliegenden Falle keine Anwendung finden. Abgesehen hievon aber gehe schon aus dem Titel des Gesetzes hervor, daß dasselbe sich nur auf städtische Verhältnisse, nicht aber auf den noch unüberbauten Theil des Stadtgebietes beziehe. Eine Grenze könnte wohl leicht gezogen werden, wie dies ja auch in den theilweise Landwirthschaft treibenden Gemeinden in der Umgebung von Zürich geschehen sei.  
H. Der Bezirksrath schließt sich der vorstehenden Rekursbeantwortung an und fügt nur noch bei, daß Scheunen nicht massiv von Stein, sondern größtentheils von Holz ausgeführt werden müssen, wenn sie ihrem Zwecke entsprechen sollen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Der § 71 der Bauordnung spricht sich bestimmt dahin aus, daß dieselbe in vollem Umfange auf die Städte Zürich u. Winterthur Anwendung finde und es unterscheidet das Gesetz nicht zwischen der eigentlichen Stadt u. der zu ihrem Banne gehörenden, zur Zeit mehr für landwirthschaftliche Zwecke dienenden Umgebung. Da nun das Haldengut im Banne von Winterthur liegt, so haben für dasselbe die Vorschriften der Bauordnung ihre Geltung.
2. Nun fiel aber der streitige Bau in die Zeit des Uebergangs aus dem frühern Zustand in den durch die Bauordnung neu geregelten. In solchen Fällen wurde die Frage, ob und in wie weit die Bauordnung auch auf Bauten Anwendung finden solle, welche schon vor Erlassung des Gesetzes zur Ausführung vorbereitet worden waren, wiederholt dahin beantwortet, daß derartige Bauprojekte dann nicht gehindert werden sollen, wenn sie zur Zeit der Inkrafttretung des Gesetzes bereits in das Stadium der Ausführung gelangt seien.
3. Es ist nicht widersprochen, daß das zum Bau erforderliche Holzwerk vor dem 4. Heumonat zum Aufrichten bereit gelegen habe; es kömmt  sonach der oben erwähnte Grundsatz zur Anwendung und es ist daher der bereits hergestellte Bau zu dulden, immerhin mit den in § 57 & ff. der Bauordnung aufgestellten Beschränkungen.
4. Was die Verrechnung von Staats- und Kanzleigebühren betrifft, so wird auf den Entscheid des Regierungsrathes vom 10. Oktober 1863 verwiesen.
Der Regierungsrath hat
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet, und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die Verfügung der Baupolizeikommission Winterthur vom 15. Weinmonat vor. Js. aufgehoben und sei von weitern Schritten gegen den Bau, soweit er bereits ausgeführt ist, Umgang zu nehmen.
2. Sei Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses aufgehoben.
3. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
