[Heinrich] Abegg, Metzger in Wipkingen. Erled. Rek. betr. Erricht. e. Wursterei.
In Sachen
des Herrn Heinrich Abegg, Metzger, in Wipkingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Errichtung einer Wursterei,
hat sich ergeben:
A u. B siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 1. Juni d. Js. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Wipkingen, durch welchen ihm die Bewilligung zur Errichtung einer Wursterei verweigert wurde, vom Bezirksrathe Zürich abgewiesen.
D. Mit Zuschrift vom 22. Juli sucht Rekurrent um Aufhebung dieses Beschlusses und Ertheilung der Bewilligung der Errichtung einer Wursterei nach u. führt zur Begründung im Wesentlichen an:
1. Er habe seit 32 Jahren die Gemeindemetzg gepachtet u. dieselbe zur besten Zufriedenheit besorgt, letztes Jahr sei nun, da ein Anderer etwas mehr Pachtzins geboten, die Metzg dem Meistbieter zugeschlagen worden. Da er Metzger sei u. auch sein Sohn diesen Beruf gelernt habe u. betreibe, so sei es unmöglich, den angelernten Be-  ruf aufzugeben.
2. Der § 15 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden Gewerbe bestimme einfach, daß es zur Errichtung einer Wursterei der Bewilligung des Gemeindrathes bedürfe u. nicht jeder Metzger, sondern jeder Tavernenwirth wursten dürfte. Die Ertheilung einer solchen Bewilligung hange aber offenbar nicht von der bloßen Willkür des Gemeindrathes ab, die Verweigerung müsse durch gesundheitspolizeiliche Gründe gerechtfertigt werden. Der Gemeindrath habe in seinem Abweisungsbeschlusse, sowie in der Rekursbeantwortung keine Gründe angeführt, die die Abweisung rechtfertigen könnten.
3. Die Behauptung des Gemeindrathes, daß bei dem gegenwärtigen Pächter die gewöhnlichen Fleisch- u. Wurstsorten immer zu haben seien, widersprechen dem frühern Zugeständniß über das Vorhandensein von Mängeln, in dieser Hinsicht, die übrigens nachgewiesen werden könnten.
4. Die fernere Behauptung, Rekurrent wolle dem gegenwärtigen Pächter mit seinem Gesuche nur schaden, bestreite er auf’s Entschiedenste. Als Metzgpächter in Seebach habe er das Recht, in Wipkingen Würste zu verkaufen, er wolle sich, wenn die Metzgpacht in Seebach aufhöre, für seinen Sohn eine Beschäftigung sichern. Daß der Pächter wegen des hohen Pachtzinses Berücksichtigung verdiene, sei kein Grund zur Verweigerung  der Bewilligung, vielmehr spreche gerade das Steigen des Pachtzinses für das Bedürfniß nicht nur einer Wursterei, sondern sogar einer zweiten Metzg. Uebrigens habe man in den Ausgemeinden Zürichs, wo viel höhere Pachtzinse bestehen, Wurstereien bewilligt.
E. Der Gemeindrath Wipkingen sagt in seiner Rekursbeantwortung im Wesentlichen:
1. Der Rekurs versteure Fr. 20 000 besitze einen Gütergewerb, auf welchem er 3 Kühe u. 1 Pferd halte. Zudem habe er seit einiger Zeit die Metzg in Seebach übernommen, mit welcher nebst der Wursterei er, sein Sohn u. zwei Knechte beschäftigt seien; nebenbei besorge er noch den Einkauf für seinen ältern Sohn, der eine Metzg in Uster habe. Es fehle also dem Rekurrenten weder an Arbeit noch an Verdienst.
2. Die Behauptung des Rekurrenten, die gemeindräthliche Bewilligung könne blos aus polizeilichen Gründen verweigert werden, ergebe sich aus dem Gesetze nicht, offenbar seien also andere Gründe nicht ausgeschlossen. Bekanntlich werden in den Landmetzgen nur gediegene u. Cervelat Würste gemacht, zu welchen meistens die Abfälle u. übrigbleibendes Fleisch verwendet werden u. da wäre es namentlich zur Sommerszeit sehr gerechtfertigt, die Wursterei aus gesundheitspolizeilichen Gründen zu untersagen.
3. Es komme fast überall vor, daß ein Consument nicht haben könne, was er wolle, selbst in Zürich wo ca 40  Metzger sich befinden.
4. Wipkingen könne nicht mit den größern Ausgemeinden Zürichs verglichen werden, da es kaum 1/3 der Einwohner von Unterstraß, Außersihl oder Hottingen zähle. Bei Verpachtung der Metzg sei kein anderes derartiges Gewerbe in der Gemeinde gewesen; Rekurrent habe die Metzg um 1200 Frkn. jährlich nicht übernehmen wollen, woraus sich ergeben, daß ein zweites Metzgrecht kein Bedürfniß sei.
F. Der Bezirksrath Zürich trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich auf die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses u. die Beantwortung des Gemeindrathes Wipkingen beruft und beifügt:
Der Gemeindrath Wipkingen könne zur Bewilligung einer zweiten Wursterei nicht verpflichtet werden, wenn er eine solche für kein Bedürfniß halte. Wenn nun aber das Bedürfniß für eine zweite Wursterei nicht vorhanden sei, so sprechen auch polizeiliche Gründe gegen die Bewilligung, indem beim Mangel genügender Consumation das Publikum kaum in der Weise befriedigt würde, wie es wünschbar wäre. Der Einwand, es würde der diesfällige Nachtheil zunächst auf den Wurster zurückfallen, erscheine nicht stichhaltend, wenn man ins Auge fasse, wie mancherlei Rücksichten sich oft in einer Gemeinde geltend machen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Bei Beurtheilung derartiger Gesuche kommt es nicht  darauf an, ob in einer Gemeinde ein wirkliches Bedürfniß zur Errichtung einer Wursterei vorhanden sei, sondern darauf, ob in sanitätspolizeilicher Hinsicht der Gestattung des Gesuches wirkliche Hindernisse entgegenstehen. Begründete Bedenken können nun aber im vorliegenden Falle nicht geltend gemacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet erklärt u. dem Rekurrenten gestattet, in der Gemeinde Wipkingen eine Wursterei zu errichten.
II. Sei[en] die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren vom Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an a. den Bezirksrath Zürich b. den Gemeindrath Wipkingen c. die Direktion der Finanzen und d. den Rekurrenten.
