Reg: von Aargau. Stellung eines Auslieferungsbegehrens an dieselbe gegen Conrad Jäggi von Sisseln, Aargau.

In Sachen
des Conrad Jäggi, von Sisseln, Cantons Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Jäggi, welcher in Winterthur niedergelassen ist, wurde zum Vormund der Ehefrau und Kinder des in Winterthur seßhaften  u. in Konkurs gerathenen Schreiner Leemann, von Uetikon ernannt. Als solcher verkaufte er Waaren, die die Frau aus dem Concurs gezogen u. bezog Gelder, legte jedoch darüber keine Rechnung ab, obgleich er mehrere Male von dem Gemeindrathe Uetikon dazu aufgefordert wurde. Gemäß der Bestimmung des § 400 u. s. f. des privatrechtlichen Gesetzbuches bestellte nun der Gemeindrath in der Person des Herrn Friedensrichter Meier einen Rechnungssteller.
Nach dessen Bericht Act 7, der Vogt sich noch über einen Baarbetrag von Fr: 4 bis 500 – auszuweisen hätte.
B. Bei der Einvernahme vor Statthalteramt Winterthur versprach Jäggi bis Nachmittags eine Rechnung zu stellen, machte sich jedoch, anstatt dieses zu thun flüchtig. An Effecten ließ er in seiner Wohnung nur eine kleine Partie Bücher zurück.
C. Es wurde nun Fahndung wegen Unterschlagung auf Jäggi angeordnet, und derselbe dieser zu Folge in Laufenburg arretirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschließt:
I.) Der Regierungsrath des Cantons Aargau ist zu ersuchen, die Auslieferung des Jäggi zu bewilligen u. denselben der hiesigen Polizeidirection zu führen zu lassen.
II.) Mittheilung an die Directionen der Polizei u. der Justiz sowie an die Staatsanwaltschaft.
