Schreiben an den schweizerischen Consul in Amsterdam betreffend Verlaßenschaft eines Jacob Gut aus Windlach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, da sich ergeben, der Schriftsetzer C. Hottinger in Hirslanden, als Beyständer der Wittwe Anna Barbara Hottinger geb. Gut zeige an, daß laut Privatbriefen des Herrn C. U. Carl am Haringsliet No. 45. in Rotterdam vom 9. September 1840, 31. März und 27. September 1841., Hs. Jacob Gut von Windlach – Geschwisterkind zu der fraglichen Wittwe – im Militairdienst in Westindien gestorben sey und bey ihm, Herr Carl, ein Guthaben von circa 130. fl. Sold hinterlaßen habe. Er bitte nun um die hierseitige Verwendung, damit die nächsten Anverwandten des Verstorbenen, welche laut beyliegendem pfarramtlichen Attestate seyen: Salomea Gut, Ehefrau des Heinrich Meyer von Rafz, Anna Barbara Gut, verwittwete Hottinger in Hirslanden, und Felix Gut von Windlach, dato in Bern, nähere Auskunft über die Verhältniße des Erblaßers, ein amtliches Inventar und endlich die Erbschaft selbst erhalten, – beschloßen, es solle der schweizerische Consul in Amsterdam ersucht werden, von den betreffenden K. Niederländi-  schen Behörden Erkundigungen über das Ableben des Gut, sowie über die Art und Maß der Hinterlaßenschaft desselben einzuziehen, sodann das Inventar derselben nebst einem Todtenschein, und wenn keine weitern Schwierigkeiten im Wege stehen, womöglich die Erbschaft selbst anherzusenden.
