Einfrage der Statthalterämter Winterthur und Andelfingen betreffend die Steuereinsammlung in ihren Bezirken zu Gunsten der Wetterbeschädigten.
Mit Zuschrift vom 27. und 29. d. M. machen die Statthalterämter Winterthur und Andelfingen, unter Beylegung der speciellen Steuer-Register, darauf  aufmerksam, daß in ihren Bezirken beynahe durchweg für die im Laufe dieses Jahres durch Hochgewitter beschädigten Gemeinden erkleckliche Beyträge gefloßen, daher eine neue Steuersammlung, wie solche durch hierseitigen Beschluß vom 15. d. M. angeordnet werde, nicht nur von höchst unbedeutendem Resultate seyn, sondern vielleicht noch Unwillen erregen dürfte. 
Nach Einsicht dieser Zuschriften hat der Regierungsrath beschloßen, unter den obwaltenden Umständen solle in den Gemeinden der Bezirke Winterthur und Andelfingen, welche entweder selbst vom Hochgewitter betroffen worden, oder bereits für geschädigte Gemeinden gesteuert haben, die auf den 15ten November eingeleitete Liebessteuer nicht eingesammelt, demnach auch die Aufforderung hiezu am 8ten gl. M. nicht von den Kanzeln verlesen werden. Hievon haben die Statthalterämter Winterthur und Andelfingen den Decanaten ihrer Bezirke zu Handen der betreffenden Pfarrämter Kenntniß zu geben. 
Die eingesandten Steuer-Register werden dem Rathe des Innern überwiesen. 
