Berathung des Vorschlags für 1854.
Es wird der Voranschlag für 1854 in Berathung genommen und der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf mit folgenden Abänderungen als Antrag an den Großen Rath genehmigt:
Tit. III, b der Einnahmen (Militärpflichtersatz) wird auf Frk. 85,000 erhöht, litt. l wird suspendirt.
Tit. I C der Ausgaben (Direktion der Polizei) wird suspendirt.  Ebenso der Ansatz „Einrichtungen für künstliche Fischzucht im Zürichsee“ (D, c, 3).
In litt: E, Direktion der öffentlichen Arbeiten, werden folgende Veränderungen vorgenommen:
In b, 2, Neubauten, werden die Ansätze c u. a gestrichen und statt derselben aufgenommen:
c. Pferdestall und Reitschule Frk. 30,000.
d. Munitionsmagazin	“	 16,000.
Der Ansatz für Pfarrgebäude (3,b) wird auf Frk. 17,000 erhöht, derjenige für Polizeigebäude (3,c) auf Frk. 3000 herabgesetzt.
Litt. e wird suspendirt.
Im Tit: „Hochbauten“ wird als Ziffer 6 ein Ansatz „Unvorherzusehendes Frk. 2000“ ausgenommen:
Litt. c Straßen- und Waßerbauten, b Büreauauslagen u. s. f. wird auf Frk. 5,000 erhöht.
2. Neubauten. In litt: a wird statt „einiger Strecken“ gesetzt „bei Hochstiegeln“ die Frk. 1000 für den Bretterschopf in Andelfingen werden gestrichen.
In litt: b wird statt „Bekiesung von Bettenmoos bis Neugut“ redigirt „Vollendung.“  Der Posten „Von Weiningen nach Regensdorf u. s. f. wird gestrichen und statt deßen ein gleich großer Betrag aufgenommen für eine Straße „Von Turbenthal an die Kantonsgrenze bei Seelmatten.“
In der nämlichen Ziffer wird als litt. c. aufgenommen: Technische Untersuchung betreffend allfällige Erstellung einer Straße zur Verbindung der Bezirke Regensberg, Bülach, Winterthur und Andelfingen Frk. 1000.
Der Titel G, Direktion der Justiz wird ganz gestrichen, in der Meinung, daß die dießfälligen Ausgaben aus den für die Staatskanzlei festgesetzten Ansätzen bestritten werden.
litt: (Direktion des Erziehungswesens) wird suspendirt.
In Tit: II der Ausgaben, Bezirksverwaltung c werden die Werte „zu Frk. 200“ gestrichen.
Im II Abschnitt, Ausgaben für das Gerichtswesen, I A, Obergericht wird als litt. c aufgenommen: Justizsachen und Inserate Frk. 1000. Dagegen wird litt. C „Für die Bedürfniße des Gerichtswesens im Allgemeinen und die Strafrechtspflege insbesondere Frk. 4000“ gestrichen.
Tit: III. Kreisgerichte Frk. 1500 wird gestrichen.  
Im IIIten Abschnitte „Außerordentliche Ausgaben“ werden die litt. d u. f. suspendirt.
Im Voranschlag über die Liquidation der Vorschüße an die außerordentlichen Straßenbauten soll es in den Ausgaben statt „Gesammtvorschuß“ heißen „restirenden Vorschuß.“
Im Voranschlag der Kantonal- Kranken- und Versorgungsanstalten, Ausgaben B werden die mit litt: bezeichneten Spezifikationen zu 1. u. 2 gestrichen; ebenso diejenigen bei D, 4, 5, 6, 7, u. 8.
Im Voranschlag für den Viehscheinstempelfond wird der Ansatz für Unterstützungen an durch Viehverlust Beschädigte auf Frk. 4000 erhöht. Demnach reduzirt sich der Ueberschuß der Einnahmen auf Frk. 388.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
