Schulgemde Wollishofen u. Wiedikon. Abgew. Rek. betr. Vertheil. d. Kosten f. Beheizung, Reinigung u. Erstell. d. Lokales e. Sek. Schulortes.
In Sachen
der Schulgemeinde Wollishofen u. der Gemeindsschulpflege Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Vertheilung der Kosten der Unterrichtslokalitäten des Sekundarschulhauses,
hat sich ergeben:
A. Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben unterm 6. Dezember v. Js. beschlossen:  
1. Sei für die Dauer des gegenwärtigen Bestandes des Sekundarschulkreises Enge u. d. E. die Schulgenossenschaft Enge als Schulort dieses Sekundarschulkreises erklärt.
2. Seien die Beiträge an die Kosten für die erforderlichen Unterrichtslokalitäten u. für deren Beheizung u. Reinigung [§ 104 des A. Ges.] vom 1 Januar 1866 an
für
die
Schulgenossenschaft
Enge
auf
60 %
nebst Beheizung u. Reinigung
“
“
“
Aussersihl
“
15 %
“
“
“
Wiedikon
“
13 %
“
“
“
Wollishofen
“
12 %
“
“
“
Leimbach
“
0
festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich die Schulgemeinde Wollishofen mit Eingabe vom 11. Februar d. Js. u. stellt, für den Fall, daß der Rekurs der Schulgenossenschaft Enge, Wollishofen u. Leimbach vom gl. T. gegen den erziehungsräthlichen Beschluß vom 6. Dez. v. Js., betreffend Abweisung einer Trennung des Sekundarschulortes verworfen werden sollte, das Gesuch, es möchte die der Schulgenossenschaft Wollishofen auferlegte Last um 4 % vermindert u. demnach auf 8 % festgestellt werden.
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: Dem rekurrirten Beschlusse scheine das Steuerkapital einer frühern Periode zu Grund zu liegen, während nach den von der Rekurrentin gemachten u. in der Rekursschrift mitgetheilten Erhebungen dasselbe sich so vertheile, daß, wenn es als Faktor für Zutheilung fraglicher Beiträge angenommen u. die Schülerzahl dabei berücksichtigt werde, sich  
für
Enge
21 52/88
%
“
Außersihl
32 84/88
“
“
Wollishofen
7 84/88
“
“
Wiedikon
36 32/88
“
“
Leimbach
1 12/88
“
ergeben.
Würden die Entfernungsverhältnisse in Betracht gezogen, so bedingten dieselben für Wollishofen keine Veränderungen, da ein Theil von Außersihl dem neuen Schullokal näher liege, Wiedikon u. Wollishofen von demselben ungefähr gleich weit entfernt sein werden.
Schließlich wird bemerkt, es sei die 14 tägige Rekursfrist nicht innegehalten worden, wobei aber der Regierungsrath berücksichtigen möge, daß die Besammlung der in dieser Sekundarschulangelegenheit so oft einberufenen Schulgemeinde nicht wol früher thunlich gewesen sei u. daher § 11 der Verordnung vom 29. Juni 1844 anzuwenden ersucht werde.
C. Gegen den gleichen Beschluß rekurrirt ferner die Gemeindsschulpflege Wiedikon mit Eingabe vom 7. März u. ersucht um Abänderung desselben im Sinne des Gutachtens der Bezirksschulpflege Zürich, wonach die Schulgenossenschaft Enge u. diejenigen von Wollishofen, Außersihl u. Wiedikon je 2 u. Leimbach 1 Steuereinheiten zu übermachen hätten.
Im Wesentlichen bringt Rekurrentin zur Unterstützung der Beschwerde vor:
Die Entfernungsverhältnisse betreffend, so habe Wiedikon – Enge als Schulort angenommen – vor Außersihl u Wollishofen  keinen Vortheil voraus, zumal die Stelle der neuen Schullokalität noch nicht einmal bestimmt sei. Es könne demnach dieser Faktor keine unverhältnißmäßige Mehrbelastung der Gemeinde Wiedikon herbeiführen.
Sodann erklärt Rekurrentin die Berücksichtigung der Steuerkräfte der Gemeinden im rekurrirten Beschlusse ebenfalls als auf unrichtigen Erhebungen beruhend u. kommt, indem sie als Ergebniß anderer Erhebungen eine Uebersicht des Steuerkapitales, der Haushaltungen u. der Aktivbürger der Gemeinden des Sekundarschulkreises aufstellt, zu folgendem Vertheilungsverhältniß bezüglich der Kosten der Unterrichtslokalitäten:
Enge
58 %
Außersihl
24 %
Wiedikon
9 %
Wollishofen
9 %
Leimbach
0.-
Ferner wird die Herbeiziehung der Schülerzahl als Faktor für unberechtigt erklärt, indem im Gesetze hievon an betreffenden Stellen keine Rede sei u. überdieß, wenn die Schülerzahl dennoch berücksichtigt werden wolle, im vorliegenden Falle billiger Weise die frühere Schülerzahl u. nicht die jetzige in Anschlag gebracht werden müßte, die die jetzige Höhe derselben nur eine vorübergehende sei u. wieder auf den frühern Stand herabsinken werde.
Endlich wird eine Reihe von Ausgaben angeführt, welche auf der Gemeinde theils schon lasten, theils für dieselbe in Aussicht stehen  u. gegenüber ähnlichen Lasten anderer Gemeinden des Schulkreises, falls solche in Betracht gezogen werden sein sollten, ebenfalls geltend zu machen seien.
D. Die Direktion des Erziehungswesens, indem sie die eingangs erwähnte Eingabe von Enge, Wollishofen u. Leimbach betr. Gesuch um Trennung des Sekundarschulkreises als Revisionsbegehren auffaßt, sich die Behandlung desselben vorbehält u. vorerst behufs Erledigung vorliegenden Rekurses denselben mit Zuschrift vom 7. März beantwortet, bemerkt:
So lange der Sekundarschulkreis nicht getheilt sei, bedürfe das in dem angefochtenen Beschlusse geregelte Verhältniß gemäß § 105 Satz 3 des Unterrichtsgesetzes einer Regulirung, welche hie ganz nach den dort aufgestellten Grundsätzen geschehen sei, wonach die Beiträge der einzelnen Schulgenossenschaften mit Rücksicht auf die Vortheile festgesetzt werden sollen, welche die Nähe des Schulortes gewähre. Der Natur der Sache nach könne es sich dabei nicht um eine haarscharfe, sondern um eine billige Ausmittlung handeln, die freilich nicht leicht sei u. kaum je allen gefallen werde. Es scheine die irrthümliche Auffassung zu walten, daß für die Zutheilung wesentlich die Steuerkräfte der Gemeinde maßgebend seien. Dieß sei allerdings richtig, wenn es sich um Deckung der laufenden Schulkosten handle, § 123 des Unterrichtsgesetzes, nicht aber für die Beiträge an die Kosten des Sekundarschulortes. Bei diesen sollen vielmehr nicht jene wandelbaren Steuerfaktoren, sondern die bleibenden Entfernungsverhältnisse maßgebend sein, u. wenn demnach von Seite des Erziehungsrathes einigermaßen das Schülerkontingent u. das Steuerkapital in Betracht gezogen  worden sei, weil aus ihnen bis zu einem gewissen Grade auch ein Schluß auf jenen Vortheil gezogen werden könne, so hatten am wenigsten die Rekurrenten Grund, sich darüber zu beschweren.
Was Wollishofen oder Wiedikon am Beitrag gemindert würde, müßte bei Enge oder Außersihl zugesetzt werden; dieses könnte aber die Erziehungsdirektion nicht für billig erachten.
Was die Verspätung des Rekurses betreffe, so scheine die dafür angeführte Entschuldigung nicht stichhaltig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gestützt auf die Beantwortung der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Seien die Rekurse der Schulgemeinde Wollishofen u. der Schulpflege Wiedikon, betreffend Zutheilung der Beiträge an die Kosten der Unterrichtslokalitäten, abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten u. an die Direktion des Erziehungswesens.
