Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Einsendung des Materials über die Zählung der in der Schweiz befindlichen Italiener.
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 4. d. Mts. sein Kreisschreiben vom 18. Dezember vor. Js. betr: Erhebung der am Morgen des 1. Januar 1872. in der Schweiz befindlich gewesenen Italiener, in Erinnerung, und ersucht um beförderliche Einsendung des diesseitigen Materials.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Sammlung der dießfälligen Erhebungen habe sich wegen der Nachläßigkeit einiger Gemeindrathskanzleien, so namentlich auch derjenigen von Außersihl, verzogen; die Zusammenstellung sei jedoch unterm 5. d. Mts. an die Bundeskanzlei abgegangen.
Der Regierungsrath
beschließt:  
Es sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
