J. J. Weber, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. J. Weber in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 30. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Appretur während der Saison [bis in den Sommer hinaus] für 5–6 Arbeiter täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: in einer kleinen Abtheilung seiner Appretur sei er mit den Ablieferungen einiger Artikel, deren Saison begonnen habe & bis gegen den Sommer hin andauern werde, sehr im Rückstand. Um den eingehenden Forderungen gerecht zu werden, werde er der Ueberzeit für den erwähnten ungefähren Zeitabschnitt, wenn nicht fortwährend, so doch ohne Zweifel mit wenig Unterbruch, benöthigt sein. Die nachgesuchte Verlängerung beschränke sich nur auf einen kleinen Theil [eine Maschine] der Appretur & es werden nur 5–6 Arbeiter in Anspruch genommen. Einige Räumlichkeiten in der Färberei & der Appretur habe er erweitert, um weitgehendere Arbeitszeitverlängerung, wie letztes  Jahr zu verhindern.
Das Stadtpolizeiamt bestätigt die Angaben des Hrn. Weber & beantragt Entsprechung.
Ebenso der Stellvertreter des Statthalteramtes Winterthur.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884:
Am 10. März 2 Wochen, am 29. März 4 Wochen, am 26. April bis Ende Mai tägl. um 1 Stunde für das ganze Etablissement; am 31. Mai bis Ende Juni & 5. Juli bis Ende August tägl. 1 Stunde für 1/3 seiner Arbeiter & vom Statthalteramt Winterthur am 26. Januar, 2 Wochen für 2 Stunden & am 27. Febr. 2 Wochen täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Appretur während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 5–6 Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden, & zeitweise eine Abwechslung der betr. Arbeiter stattfinde.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
