Berathung d. Voranschlages d. Einnahmen u. Ausgaben pro 1868.
Die Berathung des von der Direktion der Finanzen entworfenen Voranschlages der Einnahmen u. Ausgaben auf das Jahr 1868 wird fortgesetzt.
Auf Seite 16 der Ausgaben I Obergericht litt. c Justizkosten wird der Ansatz von 900 Frk. auf 400 Frk. reduzirt und dagegen als Titel II Handelsgericht ein Ansatz von 500 Fr. aufgenommen.
Auf Seite 21 wird in den Einnahmen der Spitalverwaltung die Ziffer 7 „Traktamentsverbesserung“ gestrichen.
Auf Seite 22 wird unter den Ausgaben der Ansatz für den  Bau der Gebäranstalt von 40 000 Frk. auf 100 000 Frk. erhöht.
Schließlich wird noch auf die Bilanz [S. 19] zurückgekommen u. der Ansatz für die muthmaßlichen Mehrausgaben auf der Staatsrechnung von 1867 von 300 000 Frk. auf 250 000 Frk. reduzirt.
Nach der Durchberathung des Voranschlages pro 1868
wurde beschlossen:
1. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen:
a. dem Regierungsrathe die nächste Büdgetvorlage in der Weise zu hinterbringen, daß auf der einen Seite das Büdget für das nächste Jahr, auf der andern Seite das Büdget für das laufende Jahr, sowie die Staatsrechnung über das vergangene Jahr aufgenommen werden soll;
b. die Staatsrechnung künftighin so anzulegen, daß dieselbe genau die gleichen Titel wie das Büdget enthält.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
