Bundesrath; Bekanntmachung ss. Kreisschrbns betr. d. Referendumsbegehren üb. Bundesgesetze.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei folgende Bekanntmachung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen:
Bekanntmachung
betreffend die Form der Eingaben bei Referendumsbegehren über Bundesgesetze.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 14. Juni d. Js. die Mittheilung, daß, nachdem sich Zweifel darüber erhoben haben, ob die im  Kreisschreibend es schweiz. Bundesrathes vom 12. Hornung 1876 [Amtsblatt No 16] aufgestellte Formel für die Beglaubigung der Unterschriften am Fuße eines Referendumsbegehrens verbindlich sei und ob insbesondere von den Gemeindsbehörden mit der Bezeugung der Stimmberechtigung zugleich auch die Bescheinigung der Aechtheit der Unterschriften verlangt werde, dieß nicht die Absicht jenes Kreisschreibers gewesen sei; immerhin liege in erster Linie den Gemeindsbehörden ob, über die Beobachtung folgender Vorschrift in Artikel 5 des Bundesgesetzes betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse vom 17. Juni 1874 [A. S. u. S. I. 116] zu wachen:
„Der Bürger, welcher das Verlangen stellen oder unterstützen will, hat dasselbe eigenhändig zu unterzeichnen. Wer unter eine solche Eingabe eine andere Unterschrift als die seinige setzt, unterliegt der Anwendung der Bestimmungen über Strafgesetze.“
Bei Referendumsbegehren sei aber vorgekommen, das die Gemeindebehörden die stimmfähigen Bürger versammelten, sie über die Opportunität, sich dem Begehren anzuschließen,  beriethen, dann ein Verzeichniß jener Bürger aufnahmen und dasselbe beglaubigt der Bundesbehörde einsandten. Gewiß haben ferner oft einzelne Bürger für andere unterzeichnet, indem sie sich als hiezu ermächtigt betrachteten. Es seien dies förmliche Verletzungen des Gesetzes, gegen welche die kantonalen und Gemeindebehörden mit jenem Kreisschreiben vom 12. Hornung zur Vorsicht gemahnt werden sollten. Um nun einem im Schooße des Ständerathes geäußerten Wunsche zu entsprechen, werde fragliche Beglaubigungsformel in folgender Weise abgeändert:
„Der Unterzeichnete, Gemeindspräsident [Ammann u. s. w.] von … bezeugt die Stimmberechtigung der … [Zahl] Unterzeichneten auf gegenwärtiger Liste und erklärt, daß dieselben ihre politischen Rechte in dieser Gemeinde ausüben.“
