[Vermittlung] e. Vorladung an Frau Werner-Albrecht in [Nordamerika].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Oberrichters des Kantons Zürich, betreffend diplomatische Vermittlung einer gerichtl. Vorladung in Sachen Frau Werner-Albrecht & Karl Krüsi an Frau Kathinka Werner geb. Albrecht in West, Bay-City, Michigan,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an das h. Obergericht zu erlassen:
Das schweiz. Consulat in Chicago, welchem die von Ihnen mit Schreiben vom 3. April einbegleitete Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich an Kathinka Werner geb. Albrecht in West Bay City (Michigan) durch den h. Bundesrath übermittelt wurde, hat letzterm unterm 14. Mai die hier mit-  folgende Erklärung des Notars Donald in Bay City eingesandt, laut welcher die Genannte sich weigerte, eine Quittung für die Vorladung auszustellen.
Wir erlauben uns, die vom Konsulat laut beiliegender Note verrechneten 23 Fr. 13 cts., sowie die bundesräthlichen Portoauslagen von 80 cts. bei Ihnen mit zusammen 23 Fr. 93 cts. zu erheben & benutzen diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
