Gemdrth Dielsdorf; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes behufs Erstellung e. Straße.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. März 1876.
Mit Eingabe vom 13. März sucht der Gemeindrath Dielsdorf um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens für eine Straße nach, die von der Gemeinde beschlossen ist, beim neuen demnächst zu erbauenden Schulhause vorbeiführt und zur Anfuhr von Baumaterial für letzteres erforderlich ist, da die Abtretung des hiezu nöthigen Landes von einem Grundbesitzer verweigert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
I. Es sei die Erstellung der beim neuen Schulhause Dielsdorf vorbeiführenden Straße  als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demnach die Anwendung des Verfahrens betreffend Abtretung von Privatrechten für das zu dieser Straße erforderliche Land bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf, das Statthalteramt Dielsdorf und die Direktion des Erziehungswesens.
