[Friedrich] Schultheß v. Zürich u. Hermann Fierz v. Küsnacht, Wahl ders. z. [Bataillonskommandanten].
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht von Zweiervorschlägen der Direktion des Militärs,
zu Bataillonskommandanten 
gewählt:
die bisherigen Majore,
Herrn Friedrich Schultheß, von Zürich,  
Herrn Hermann Fierz, von Küsnacht.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Brevets zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
