Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Andelfingen, Bülach und Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5ten dieses Monats] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Andelfingen, Bülach und Regensberg ertheilten Niederlassungsbewiligungen an nachfolgende Cantons und Landesfremde:
I. Bezirk Andelfingen.
1. Gemeinde Klein-Andelfingen.
1. Kuhn, Joh. Michael, aus dem Feldmoos, Gem. Thal, Ct. St. Gallen, verh. Steinhauer.
2. Malzacher Blasius von Schluchsee, Großhzth. Baden, verh. Glashändler.
II. Bezirk Bülach.
1. Gemeinde Embrach.
3. Keusch, Jos. von Boswyl C. Aargau, verh. Wattenfab. 
2. Gemeinde Kloten.
4. Löffler, Christ. Ludw. v. Wyl in Schönbuch, Königr. Württemberg, verh. Leineweber.
III. Bezirk Regensberg.
1. Gemeinde Dältikon 
5. Berner, Joh. von Rupperschwyl, Canton Aargau, unverh. Dachdeker.
6. Heinrich, Maria Rosa geb. Friker, v. Möhnthal C. Aargau unverh. Bäkerinn.
2. Gemeinde Dielstorf.
7. Bollini, Bapt. von Melide, Canton Tessin, verh. Straßenarbeiter.
3. Gemeinde Niederhasle.
8. Tobler, Johs. von Steiniloch, Gemeinde Roggweil, C. Thurgau, verh. Schmied;
4. Gemeinde Windlach.
9. Reymund, Joh. Nicolaus Nath. von Guntersblum, Grßhz. Hessen, verh. Schleifer.
beschlossen:
I. Die Bewilligungen für die Petenten No. 1–3. und 5.–8. werden einfach bestätigt.
II. Die Bewilligung für No. 4. wird mit dem Zusatze bestätigt, daß dem Petenten gestattet ist, seinen Beruf als Leineweber auf eigene Rechnu[n]g auszuüben, indem entgegengesetzt der Ansicht des Gemeindrathes Kloten der Beruf eines Leinewebers nicht als unter den Begriff des Handwerks im Sinne von §. 41.1 des Niederlassungsgesetzes fallend zu betrachten ist.  
III. Die Bewilligung für No. 9. wird unter der Bedingung bestätigt, daß dem Petenten die Ausübung eines Handwerkes auf eigene Rechnung so lange untersagt bleibe, bis derselbe den nach §. 41.1 des Niederlassungsgesetzes erforderlichen Beweis des Gegenrechts genügend geleistet haben wird, worüber das Statthalteramt und der Gemeindrath zu wachen haben.
IV. Ist der Gemeindrath Dielstorf anzuweisen, in der Niederlassungsbewilligung für No. 7. das mangelnde Geburtsjahr des Petenten, sowie den Auszug aus dem Niederlassungsgesetze gemäß Formular 2. pag. 6. der Anleitung des Rathes des Innern für die Behandlung von Aufenthalts- und Niederlassungsgesuchen vom 27ten Juni 1840. auf der Rükseite der Niederlassungsbewilligung nachträglich aufnehmen zu lassen, welches auch in künftigen Fällen nicht zu unterlassen ist.
V. Ist der Gemeindrath Windlach anzuweisen, das datum des Heimatscheines von Petent N.[o] 9. in der betreffenden Bewilligung nachträglich angeben zu lassen.
VI. Hievon wird den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach und Regensberg zu Handen der betreffenden  Gemeindräthe und Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
