Neue Bestellung einiger Direktionen.
In Folge des Austrittes des Hrn. a. Regierungspräsidenten Oberst Ziegler werden die Direktionen des Militärs und der politischen Angelegenheiten neu bestellt:
Zum Direktor des Militärs wird gewählt:
Herr Regierungsrath Oberst Scherer.
Zum Direktor der politischen Angelegenheiten wird gewählt:
Herr Regierungspräside Dr. Suter.
Ferner wird an Stelle des Herrn Regierungspräsident Dr Treichler zum Stellvertreter des Direktors des Innern gewählt:
Herr Regierungsrath Studer.
und zum Stellvertreter des Direktors der politischen Angelegenheiten:
Herr Regierungspräsident Dr. Treichler.
Hievon wird den Gewählten und den betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht. 
