Anzeige des Statthalteramtes Hinweil v. dem Brande in dem Gerichtshause in Hinweil.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 15 November 1850.
Das Statthalteramt Hinweil macht mit Schreiben vom 14 dieß die Anzeige: In der Nacht vom 13/14 dieß sei im Bezirksgebäude Hinweil Feuer ausgebrochen, welches indeß ohne daß an dem Gebäude selbst erheblichen Schaden verursacht worden wäre, bald wieder habe gelöscht werden können. Dagegen seien die Akten der beim Bezirksgerichte pendenten Prozesse, Protokolle und anderweitige Scripturen von Bedeutung in Brand gerathen und theils gänzlich vernichtet, theils in einen solchen Zustand versetzt worden, daß von denselben kein Gebrauch mehr zu machen  sei. Soviel bis jetzt habe ermittelt werden können, sei aller Wahrscheinlichkeit nach das Feuer in Folge einer fehlerhaften Instruktion der Feuereinrichtung entstanden.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei für sich und zu Handen der Abtheilung Brandassekuranz mit der Einladung zuzustellen den Schaden genau zu ermitteln, und s. Z. dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
