Berichte und Verfügungen betreffend die im Bezirke Regensberg Statt gehabten Unruhen.
Mit einem Schreiben vom 17. d. M. erstattet das Statthalteramt Regensberg dem Regierungsrathe Bericht über die gegenwärtige Lage der dortseitigen Gemeinden, in welchen wegen Einführung der neuen Schulbücher Unruhen Statt gefunden, und fügt zwey theils von dem Gemeindammann Albrecht in Stadel, theils von 133. Bürgern der Ortschaften Stadel und Schüpfen unterzeichnete Gehorsamserklärungen ein.
Da sich nun sowohl aus diesen Acten als den amtlichen Berichten überhaupt entnehmen läßt, daß dortseits wieder allenthalben Ruhe und Ordnung herrscht, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Statthalteramte wird sein Bericht verdankt und der Auftrag ertheilt, die betreffenden Ortschaften ferner im Auge zu behalten.  
2.) Der Kriegsrath ist bevollmächtigt, das Statt gehabte Aufgebot einiger Truppen-Corps auf das Piquet wieder aufzuheben.
3.) Wird in Betrachtung, daß die gegenwärtigen Umstände besonders dazu geeignet seyn dürften, der Erziehungsrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Schulgesetze in allen Gemeinden, welche befähigte Lehrer haben, vollständig ins Leben treten.
4.) Wird gegen den Herrn Staatsanwald ausgesprochen, daß es dem Regierungsrathe sehr wünschbar scheine, wenn bey Führung der, in Folge der dieser Ereigniße eingeleiteten Procedur darauf hingezielt würde, auch die Anstifter der Unruhen zu entdecken.
Von diesem Beschluße wird jeder betreffenden Behörde, soweit es für solche erforderlich ist, und auch dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
