Wahl d. Kanzleibeamten d. Justiz- und Polizeidir., d. Offiziere d. kant. Polizeikorps u. d. Eichmeister.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion der Justiz und Polizei gemachten Wahlvorschläge
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen
gewählt:
1. Zum Sekretär der Justiz- und Polizeidirektion
Herrn Jakob Hafner von Reterschen, bisheriger  Sekretär.
2. Zu Kanzlisten dieser Direktion:
Herr Joh. Rinderknecht, von Unterstraß &
  “    Rudolf Schmid, von Tagelswangen, bisherige Kanzlisten.
3. Zum Hauptmann des Kantonal-Polizeikorps:
Herrn J. Kasp. Nötzli, von Höngg &
4. Zum Oberlieut. des Kantonal-Polizeikorps
Herr Friedrich Schlatter, von Zürich, bisherige Offiziere.
5. Zu Eichmeistern:
a. für den I. Kreis:
Herr Ulrich Ott, in Unterstraß.
b. für den II. Kreis:
Herr Kaspar Stoll , in Winterthur.
c. für den III. Kreis:
Herr Jakob Meier, in Bülach.
d. für den IV. Kreis
Herr Jakob Egli, in Hinweil,
und beschlossen:
Es sei hievon den Gewählten durch Zustellung von Urkunden und den Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei Kenntniß zu geben; auch die Wahlen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
