Schreiben an das schweiz. Generalkonsulat in Mailand betreff. den J. Brüngger u. den C. Basler.

[Iussu Präsidii]
Actum den 12. Juny 1847]
Nach Einzug der Berichte der Gemeindräthe Dietikon, Dietlikon, Dorlikon und Illnau wird dem Eidgenößischen Generalkonsulate in Mailand in Antwort auf sein Schreiben vom 17t. v. M. Auskunft über den Jakob Brüngger und den Conrad Basler ertheilt, deren ersterer der Gemeinde Illnau, letzterer der Gemeinde Dorlikon angehören dürfte, wie in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
