Reg. v. Tessin. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. Joh. [Baptist] Togni v. Semione.

Cirkular-Beschlüße
24. März 1871.
In Sachen 
des Joh. Baptist Togni von Semione, Ktn. Tessin,
betreffend Auslieferung,
hat sich weiter ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. theilt der Staatsrath von Tessin mit, daß, nachdem er schon seine Einwilligung zu der Auslieferung des in Bottigna in Verhaft befindlichen Joh. Baptist Togni von Semione erklärt habe, sei unterm 14. d. Mts. eine Eingabe der Wittwe Togni zu den Akten gekommen, in welcher dieselbe in Verbindung mit ihrem Sohne gegen dessen Auslieferung protestire u. verlange, daß die Beurtheilung desselben im dortigen Kanton stattfinde.
Bei dieser neuen Sachlage anerbiete die Tessiner Regierung den Togni durch die dortigen Gerichtsbehörden beurtheilen zu lassen, um in Betracht der Jugend des Angeklagten u. der Geringfügigkeit des ihm zur Last gelegten Vergehens die Auslieferung wenn möglich zu vermeiden.
Der dießseitige Regierungsrath werde daher ersucht, sich zu erklären, ob er das Anerbieten annehme oder auf dem Auslieferungsbegehren beharre. Indessen werde man die vom Bundesgesetze vom 24. Juli 1852 geforderten Sicherheitsmaßregeln fortbestehen lassen.
B. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zur Vernehmlassung hierüber eingeladen, äußert  sich dahin, daß der Damnifikat Guidotti zwar den förmlichen Wunsch geäußert habe, es möchte die Sache hier behandelt werden, da in dem betreffenden tessinischen Bezirksgerichte Verwandte u. Freunde des Togni sitzen, daß ferner die Verschleppung, welche die Sache seit 21. Jenner im Kanton Tessin erfahren, nicht einen günstigen Eindruck mache, daß aber für das Gesuch der Tessiner Regierung namentlich der Umstand geltend gemacht werden könne, daß der Beweis für einen höhern Betrag als 20 Fr. vielleicht nicht erbringbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Staatsrathe von Tessin wird erwiedert, daß der Regierungsrath nicht weiter auf dem Begehren der Auslieferung des J. B. Togni beharre, immerhin aber in der Meinung, daß dessen Beurtheilung durch die tessinischen Gerichte, wie dieß zugesichert worden sei, erfolge.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen.
