Eingabe des Gemeindrathes Aussersihl betr. Umwandlung der gedeckten Sihlbrücke in eine offene.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 27. März 1860.
Der Gemeindrath Aussersihl theilt dem Regierungsrathe unterm 24. d. Mts. mit: Er finde sich veranlasst, die an den Grossen Rath eingereichte Petition betreffend Umwandlung der gedeckten Sihlbrücke in eine offene für einstweilen zurückzuziehen, da in Folge des Antrages des Regierungsrathes an den Grossen Rath in der Gemeinde Ausser-  sihl sowie in den Nachbargemeinden eine stärkere Betheiligung sich kund gegeben u. die von dem Regierungsrathe zu diesem Zweck verlangten fcs. 50,000 voraussichtlich nunmehr gezeichnet werden könnten.
Hievon wird dem Präsidium des Grossen Rathes Mittheilung gemacht.
