Schrbn. des Bundesraths betf. Bericht über das Paternitätsverfahren in Menningen.
Der Bundesrath zeigt in einem Schreiben dat: 5 d. M. an, daß in Folge unserer Zuschrift vom 22 Januar l. J. die königl: baiersche  Gesandtschaft angefragt worden sei, welche Gesetzgebung in Menningen in Paternitätssachen bestehe, u. daß darüber berichtet werde, in genannter Stadt gelten bei Klagen gegen einen dort wohnenden Mann wegen ausserehelicher Schwängerung die Grundsätze des gemeinen Rechtes.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist hievon dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
