Entlaßung des Herrn Johs. Sieber von Fluntern aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. Ms. beschloßen:
1.) Den zu Sudack in der Krimm seßhaften Herrn Johannes Siber von Fluntern, gestelltem Gesuche entsprechend, und nachdem selbiger sich über Erwerbung des Rußischen Indignates gehörig ausgewiesen, für sich und seine Nachkommen aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrecht sammt allen davon abhängenden Rechten und Verpflichtungen zu entlas-  sen und ihm darüber eine förmliche Urkunde zuzustellen.
2.) Hiervon auch dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Fluntern mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, das in seiner Verwaltung befindliche Vermögen des Herrn Siber beförderlichst zu liquidiren, darüber eine Schlußrechnung zu stellen und solche dem Regierungsrathe zum Zwecke der Uebermittlung derselben mit der obigen Entlaßungsurkunde an die K. Rußische Gesandtschaft zu Handen des Petenten einzugeben, um diesen zu veranlaßen, Bestimmungen darüber zu treffen, auf welche Art und Weise er das ihm zukommende Vermögen beziehen wolle.
