Abgewiesenes Revisionsbegehren der Gemeinde Langnau, betreff. den Beschluß über die Straße v. Adlischweil nach U. Albis.
Der Regierungsrath hat, betreffend ein von der Gemeinde Langnau unterm 26ten v. M. eingereichten Gesuch um Revision des Regierungsbeschlußes vom 15t. Juli d. J. betreffend die Richtung der Straße von Adlischweil bis Unter-Albis
nach Einsicht und Prüfung des Gesuches
in Berücksichtigung:
Daß die in der fraglichen Eingabe der Gemeinde Langnau vorgebrachten Gründe bereits bei Fassung des frühern Beschlusses alle vorgelegen haben und gewürdigt wurden
beschlossen:
Es sei in das fragliche Revisionsbegehren nicht einzutreten, sondern habe es bei dem Beschluße vom 15ten vorigen Monats sein Verbleiben;
Hievon wird der Gemeinde Langnau Kenntniß gegeben.
