Bundesgesetz üb. Militärpensionen u. Entschädigungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Bundesrathe den Kantonen in einer Anzahl von Exemplaren übermit-  telten Bundesgesetzes über Militärpensionen und Entschädigungen vom 13. Wintermonat 1874,
beschließt:
I. Es soll dieses Bundesgesetz mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874, betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Statthalterämtern und Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden, an letztere mit der Einladung, das Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
