Weisung an den Großen Rath, betreffend Entlaßung des Herrn Heinrich Honegger von Rüti & Wahl des Herrn Caspar Weber im Dienstbach in den Großen Rath.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Hinweil unterm 23. d. M. eingesandten Verbalproceße ergibt, daß die Zunft Bubikon am 20. hujus an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Heinrich Honegger von Rüti zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt hat, den Herrn Alt-Gemeindammann Caspar Weber im Dienstbach bey Bubikon, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, den Herrn Weber als Mitglied des Großen Rathes anzuerkennen, und ihm den in seiner Eigenschaft als solcher zu leistenden Eid abzunehmen.
