Abweisung der Gebrüder Bachmann in Wangen mit ihrem Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Bezahlung von Einzugs- oder Niederlaßungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. in Sachen der Gebrüder Hs. Jacob und Heinrich Bachmann von Wangen, seßhaft in Brüttisellen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster Puncto Bezahlung einer Einzugs- oder Niederlaßungsgebühr, gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
a.) Daß nach §. 22. des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833.  betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, Niedergelaßene, die Gerechtigkeitsgut besitzen, alle auf demselben ruhenden Lasten und Beschwerden und die auf diesen Fuß allfällig zu bestreitenden Ausgaben nach Maßgabe ihres Antheils gleich den andern Antheilhabern zu bestreiten haben, ohne Rücksicht, ob dieses an Ausgaben geschehe, an denen sie sonst als Niedergelaßene nicht Theil zu nehmen hätten.
b.) Daß mithin die Recurrenten dadurch, daß die auf dem Gerechtigkeitsgute zu Gunsten der Gemeinde gehafteten Lasten losgekauft worden sind, keinerley Ansprüche an das Bürgergut der Gemeinde Brüttisellen erworben haben, sondern wenn sie Theilhaber desselben werden wollen, sich besonders einkaufen oder in ihrer Eigenschaft als Niedergelaßene nach §. 23. des citirten Gesetzes eine Niederlaßungsgebühr als Entschädigung für die von dem Gemeindgute bestrittenen Lasten bezahlen müßen.
c.) Daß ferner die von den Recurrenten angerufenen Paragraphen der Verfaßung und des Bürgerrechtsgesetzes auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gebrüder Bachmann für unbegrün-  det zu erklären und der dießfällige Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 27. Januar d. J. zu bestätigen; und: 
2.) Sey von dieser Schlußnahme dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Recurrenten und der Civilgemeinde Brüttisellen Kenntniß zu gegeben.
