Bewilligung an [Rudolf] Winkelmann zu Erweiterung e. Wasserrechtes an der Reppisch.
In Sachen des Herrn Rudolf Winkelmann, Besitzers eines Wasserrechtes an der Reppisch im Äugsterthal,
betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Rudolf Winkelmann, als Käufer des mit Urkunde vom 8 Mai 1851 an Hrn. a. Friedens-  richter Rudolf Habersaat ertheilten Wasserrechtes an der Reppisch, unweit unterhalb des Törlersees, stellte bei dem Statthalteramte das Gesuch, den Zuleitungskanal um ca. 2500 Fuß thalabwärts verlängern & ebenso das Spinnereigebäude weiter unten erbauen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt veranstaltete die öffentliche Bekanntmachung & berichtete unterm 15 Wintermonat v. Js die Gestattung dieser Veränderungen des ursprünglichen Wasserrechtes unterliege keinen Schwierigkeiten, indem die einzige von einem Privaten, Kaspar Stäheli in Buchenegg erhobene Einsprache, laut Erklärung vom 19 Weinmonat v. Js. zurückgezogen worden; übrigens sei der Kanal ausgeführt & die Spinnerei bereits erbaut.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die weitere technische Untersuchung der verlangten Veränderungen der Wasserbauinspektion; in deren Auftrag nahm Hr. Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vor & erstattete Bericht.
D. Aus diesem Berichte geht hervor, daß der ursprüngliche Besitzer des Wasserrechtes, Herr Rud. Habersaat, von dem erhaltenen Rechte keinen Gebrauch gemacht, sondern vor Ausführung irgend welcher Arbeiten dasselbe an Hrn. Rudolf  Winkelmann abgetreten hat; dass aber dieser mehrere Abänderungen namentlich eine Vermehrung der Wasserkraft für wünschbar gefunden, & daher das Auffangswuhr um 120 Fuß abwärts der Sicherheitsmarchen verlegte, den Kanal dann nach der ursprünglich bewilligten, im Plane von Hrn. Ingenieur Hartung bezeichneten Richtung führte, anstatt aber das Wasser bei Litt. D in die Reppisch zurückzuführen, dasselbe nach dem Plane des Herrn Ingenieur Diezinger über e. f. g. h in einen kleinen Vorweier leitete, das Gebäude bei i errichtete & das Wasser bei K in die Reppisch zurückführte, daß diese Anlagen im Einverständniß mit den untern Gewerbsbesitzern ausgeführt worden, eine erhobene Privateinsprache, wie unter litt. B. bereits bemerkt ist, wieder zurückgezogen wurde, die nachgesuchte Bewilligung daher keinen Schwierigkeiten unterliege, die Abänderungen aber doch so bedeutend seien, dass die frühere Urkunde aufgehoben & eine neue Urkunde ausgefertigt werden sollte, zumal Hr. Winkelmann das seit Mai 1854 in Thätigkeit befindliche Etablissement an Hrn Kaspar Aeppli, Gießer, von Fällanden, wohnhaft in Rapperschweil abgetreten habe, & auf diesen Namen die Urkunde ausgestellt werden könnte.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes & des Gut-  achtens der Wasserbauinspektion, stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen, im öffentlichen Interesse keinerlei Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Hrn. Kaspar Aeppli, Gießer von Fällanden[,] Besitznachfolger des mit Urkunde vom 8 Mai 1851 an Hrn. a. Friedensrichter Rud. Habersaat bewilligten & seither von Hrn. Rud. Winkelmann weiter ausgedehnten Wasserrechtes an der Reppisch, unweit unterhalb des Törlersees, wird der Fortbestand des Wasserwerkes nach dessen gegenwärtiger Einrichtung bewilligt, unter folgenden Bedingungen:
a,
Die unterm 8 Mai 1851 an Hrn alt Friedensrichter Rud. Habersaat ertheilte Wasserrechtsurkunde wird aufgehoben & durch gegenwärtige Urkunde ersetzt.
b.
Das Auffangswuhr befindet sich ca 120 Fuß bachabwärts des am linkseitigen Ufer befindlichen Grenzmarchsteines, welcher das Eigenthum zwischen Jakob Huber alt Schulverwalter & Rud. Habersaat alt Friedensrichter scheidet, und dieser Grenzmarchstein dient zugleich  als Fixpunkt für die Höhenlage des Wuhres.
c,
Die Oberkante des Auffangswuhres soll um 2 Fuß, 1 Zoll, 3 Linien, & die Sohle des Zuleitungskanales um 2 Fuß 6 Zoll 8 Linien tiefer liegen als die Oberfläche des vorerwähnten Grenzmarchsteines.
d,
Auf das Auffangswuhr dürfen niemals Schwellbretter oder Schwellhölzer aufgesetzt, oder irgend welche Erhöhungen angebracht werden.
e.,
Das Wasser soll ungehemmt & unvermindert auf das Werk geführt werden & von demselben aus den untern Gewerben zufließen;
f.
Wo der Zuleitungskanal bestehende Straßen oder Wege durchschneidet, hat der Unternehmer in seinen Kosten solide Tollen anzulegen & unklagbar zu unterhalten, & wenn diese Straßen oder Wege früher oder später einer Korrektion unterworfen & an andern Stellen den Zuleitungskanal überschreiten würden, so liegt dem Unternehmer die Verpflichtung ob, ohne Ansprache auf Entschädigung die Tollen an diejenigen Stellen zu verlegen, an welchen die korrigirten Straßen oder Wege den Kanal überschreiten werden.
g.
Für den Fall, daß diese Bedingungen von dem jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes nicht vollkommen erfüllt werden sollten, behält sich  die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor, weitere Anordnungen zu treffen & den Besitzer des Werkes zur Erfüllung derselben anzuhalten.
h,
Der Unternehmer haftet für jeden Schaden oder Nachtheil, der durch seine Anlagen oder deren Benutzung für früher erworbene Rechte Anderer entstehen sollte.
II. Nach erfolgter Beendigung der Anlagen & Ingangsetzung des Werkes soll eine nochmalige Expertenuntersuchung stattfinden & die Wasserkraft vermessen werden.
III. Da die Veränderungen an dem fraglichen Wasserwerke vor Ertheilung der Konzession ausgeführt worden, so wird das Statthalteramt Affoltern beauftragt, den gegenwärtigen Inhaber, Hrn Aeppli resp. dessen Besitzvorfahr Hrn. Winkelmann gemäß § 12 des Gese[t]zes über Ertheilung von Wasserrechten mit einer Polizeistrafe zu belegen & dem Regierungsrathe von dem dießfälligen Entscheid Kenntniß zu geben.
IV. Der Unternehmer hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Fcs. 20 & zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern & dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
