Niedersetzung v Spezialkommission betr d. Regierungskanzleien u. die Bedingung des Reg Rthes sowie Prüfung der Verträge mit den Druckereien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschließt:
I. Es wird eine aus den Herren Regierungsrath Sulzer, Regierungsrath Hagenbuch & Staatsschreiber Huber bestehende Spezialkommission beauftragt, einerseits dem Regierungsrathe einen Antrag zu Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3t[en] Oktober 1850 betreffend die Kanzleien & die Bedienung des Regierungsrathes & seiner Direktionen zu hinterbringen, anderseits die mit den Druckereien abgeschlossenen Verträge näher zu prüfen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Sulzer als Präsidenten der Spezialkomission.
