Bez. Rath Winterthur. Anfrage betr. Fristerstreck. f. d. Flurkommission Pfungen z. Einsend. ihrer Flur- u. Feldwegverzeichnisse.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juli 1867.]
Der Bezirksrath Winterthur macht mit Zuschrift vom g. T. darauf aufmerksam, daß unter den Flurkommissionen, welchen unterm 6. d. Mts. die Frist zur Einsendung der Flur- und Feldwegverzeichnisse erstreckt worden sei, sich diejenige von Pfungen, welche auch ein derartiges Gesuch gestellt habe, nicht befinde, was vielleicht auf einem Versehen beruhe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen. 
