Hch. Heß u. Kons. in Bubikon; abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Hch. Heß, Josua Maurer, und Hch. Zangger in Bubikon für sich und Mitgenossen, vertreten durch Herrn Fürsprech Schwarz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Kirchgemeinde Bubikon über die dortige Friedhofbaute,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 22. April d. Js.
1. Die Rekurrenten sind mit ihrem Begehren als unbegründet abgewiesen.
2. Die Behörden werden bei ihrer Erklärung behaftet, den bereits bestehenden südlichen Eingang in den Friedhof einer Verbesserung zu unterstellen in der Weise, daß die Treppe zum Zweck einer bequemen und leichtern Ersteigung in der Mitte mit einer Antrittsplatte versehen & der Weg von der Treppe zur Kirche und auf den Friedhof überhaupt erweitert werde.
3. Die Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen.  
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Schwarz Namens der Rekurrenten mit Eingabe vom 11. Juni, indem er zur Begründung der Beschwerde theils das schon erstinstanzlich Vorgebrachte wiederholt, theils die Verhältnisse näher auseinander setzt, und sich für die Richtigkeit dieser Verhältnisse auf die Vornahme eines Augenscheins und die Erhebung einer Expertise beruft, sowie im Weitern anführt:
Auf die Herstellung des südlichen Kirchhofeinganges werde von Seite der Rekurrenten eventuell verzichtet; denn so, wie die Aenderung desselben projektirt sei, wäre den Bewohnern doch nicht geholfen.
Im Interesse aller Gemeindegenossen müsse es liegen, die Rekurrenten bei ihrer abgegebenen Erklärung, den westlichen Eingang nebst dem erforderlichen Verbindungswege mit der Straße nach Grüningen [Landentschädigung inbegriffen] für die Summe von Fr. 496 40 zu erstellen, zu behaften, beziehungsweise die rekurrirten Beschlüsse der Kirchgemeinde und des Bezirksrathes im Sinne der Herstellung des neuen westlichen Zuganges nach Plänen und Kostenberechnung des Hrn. Ingenieur Müdispacher abzuändern, eventuell den Kirchgemeindsbeschluß vom 11. Hornung d. Js. ganz aufzuheben und die Be-  hörden anzuweisen, einer neu einzuberufenden Gemeindsversammlung die Pläne und Kostenberechnung des Projektes der Rekurrenten nebst ihrer dießfälligen Erklärung vorzulegen, um darüber neuerdings Beschluß zu fassen.
Wenn man alle Verhältnisse und die Interessen der Rekurrenten zusammen ins Auge fasse, so müsse man zur Ueberzeugung gelangen, daß durch den in Frage stehenden Gemeindsbeschluß die Rücksichten der Billigkeit gegenüber den betreffenden Gemeindebewohnern wirklich in einer nicht zu rechtfertigenden und auch unnöthigen Weise verletzt werden.
H. In ihrer Rekursbeantwortung vom 2. Juli bestreiten Kirchenpflege und Gemeindrath Bubikon, indem auch sie das von ihnen schon vor erster Instanz Angeführte wiederholen, die Richtigkeit der von den Rekurrenten versuchten Darstellung der Verhältnisse, stellen ebenfalls auf eine Lokalbesichtigung und Expertise ab & bemerken im Fernern:
Mit der eventuellen Verzichtleistung der Rekurrenten auf Verbesserung des südlichern Kirchhofeingangs sei der Gemeinde nicht gedient. Sodann könne die Erstellung des von den Rekurrenten gewünschten Kirchhofeinganges unter  keinen Umständen nach den von ihnen eingelegten Plänen ausgeführt werden, vielmehr müßte der fragliche Eingang, wenn er überhaupt erstellt werden wollte, nach den von Hrn. Ingenieur Hohl angefertigten Plänen erbaut werden; es falle also auch die von den Rekurrenten eingelegte Kostenberechnung von selbst dahin. Aus dem gleichen Grunde müsse von der Behaftung der Rekurrenten bei ihrer abgegebenen Erklärung, den von ihnen projektirten Eingang gegen eine Entschädigung von Fr. 496 40 selbst zu erstellen, Umgang genommen werden, und es könne von der nochmaligen Einberufung einer Gemeindsversammlung keine Rede mehr sein, nachdem dieselbe zum zweiten Male mit großer Mehrheit das Projekt der Rekurrenten verworfen habe. Es seien überhaupt im vorliegenden Falle keine der im Gemeindegesetze vorgesehenen Gründe vorhanden, aus denen der angefochtene Gemeindsbeschluß aufgehoben werden könne.
Die genannten Gemeindsbehörden tragen daher auf Verwerfung des Rekurses und Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an.
I. Mit Zuschrift vom 31. Juli erklärte der Bezirksrath Hinweil, er halte es für überflüssig, nochmals des Nähern auf den Rekurs einzutre-  ten, da in demselben nichts vorkomme, was nicht bereits schon in den erstinstanzlichen Akten berührt sei, verweist im Uebrigen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses und beantragt die Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
1. Als überflüssig erscheint die von den Rekurrenten gewünschte nochmalige Lokalbesichtigung oder die Einholung des Gutachtens eines Experten, indem die eingereichten Pläne mit den übrigen Akten über die in Frage stehenden Punkte vollkommen genügenden Aufschluß geben.
2. Was die Sache selbst betrifft, so kann mit Recht nicht behauptet werden, daß der angefochtene Gemeindebeschluß Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze. Einmal werden durch fraglichen Beschluß die bisherigen, seit längster Zeit bestandenen Verhältnisse wesentlich nicht geändert und Niemandem, weder mit noch ohne Benachtheiligung Anderer, Vortheile zugeführt oder Nachtheile geschaffen.
Sodann findet das Begehren der Rekurrenten, daß ihnen beziehungsweise den Bewohnern der auf der Westseite der Gemeinde Bubikon gelegenen Ortschaft theils ein etwas  näherer Weg zur Kirche und zum Friedhofe, theils und zugleich ein für den Transport der Leichen günstigerer Zugang zum Begräbnißplatze geschaffen werde, insoweit Berücksichtigung, als nach den Erklärungen der Gemeindsbehörden und dem sachbezüglichen Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil beim bestehenden südlichen Eingange zum Friedhofe Aenderungen angebracht werden sollen, die entschieden als Verbesserungen anzusehen sind.
Im Weitern sind die Vortheile, welche die Rekurrenten mit ihrem Projekte bezwecken, äußerst unbedeutend und stehen nicht im Verhältniß zu den für richtige Ausführung derselben erforderlichen Kosten, auch wenn diese nicht die Höhe erreichen sollten, welche der Voranschlag in Aussicht nimmt. Der Unterschied zwischen der Länge des bisherigen Weges zur Kirche und derjenigen des projektirten beträgt nämlich bloß ca 30–35‘,des Weges bis ungefähr in die Mitte der westlichen Friedhofabtheilung ca180‘, und für das Hereintragen der Leichen in den Kirchhof würde die projektirte neue Treppe jedenfalls keine günstigern Verhältnisse bieten als die bereits bestehende, auf der Südseite der Kirche befindliche, nachdem sie besser hergestellt sein  wird, abgesehen von dem allerdings etwas unbequemen Zugang zu dieser Treppe.
Endlich ist nicht zu verkennen, daß die Erstellung der projektirten Treppe der Wohlgestaltung der neuen Kirchhofanlage in nicht geringem Maße hinderlich sein würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen der Rekurrenten, an die vereinigten Gemeindsbehörden von Bubikon und an den Bezirksrath Hinweil, unter Rücksendung der betreffenden Akten und der Pläne.
