Bundesrath. Zuschr. betr. Uebersiedl. d. in d. hies. Irrenanstalt befindl. Frau Barb. Herbstreith v. Glatten Oberamts Freudenstadt in d. Heil- u. Pflegeanstalt Stetten Oberamts Kannstadt.

[Cirkular-Beschlüße.]
09. März 1871.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, daß laut Zuschrift der württ. Gesandtschaft vom 5. dieß die in der hiesigen Irrenanstalt untergebrachte Frau Barbara Herbstreith von Glatten, Oberamts Freudenstadt, sofort in die Heil- u. Pflegeanstalt für Epileptische in Stetten, Oberamts Kannstadt gebracht werden könne, indem sich der Gemeindrath von Glatten mit dem Vorsteher dieser Anstalt über deren Aufnahme verständigt habe. Hiemit machte der Bundesrath das herwärtige Schreiben vom 26. Nov. v. Js. als erledigt.
Obige Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
