Beytrag an den Wohlthätigkeitsverein in Amsterdam.
Es hat der Regierungsrath in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5ten d. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, dem Schweizerischen Wohlthätigkeitsvereine in Amsterdam, deßen Rechnung für das Jahr 1840. von dem dortigen Consul Herrn Ochsner eingesandt worden, und aus welcher sich ergibt, daß mehrere hiesige Angehörige Unterstützung von derselben erhalten, ohne daß seit mehrern Jahren von hieraus dazu ein Beytrag geliefert worden, beschlossen, nunmehr einen solchen solchen [sic!] von Frk[en]. 150. auf Rechnung des freyen Credites dahin verabfolgen zu lassen.
Der Finanzrath wird daher eingeladen, diesen Betrag der Staatskanzley zuzustellen, damit sie solchen dem Herrn Ochsner übersende.
