Zuführung e. Betrages an Maschwanden für Straßenbauten.
In Sachen der Gemeinde Maschwanden, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Maschwanden stellt mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 4 Februar d. Js. das Gesuch, um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die von dem Bezirksrathe Affoltern schon den 24 Mai 1852 beschlossene Straße 3tr Klasse, von Mettmenstetten bis zur Lorzenbrücke in Maschwanden.
B. Es gibt derselbe, gemäß der von Herrn Kreisingenieur Diezinger in Kosten des Staa-  tes ausgeführten technischen Vorarbeiten, resp. der aufgestellten Kostenberechnung, die Länge der Straße im Banne Maschwanden zu 5930 Fuß an, und die muthmaßlichen Kosten, im Ganzen, Landentschädigungen u. Baukosten, zu 13,400 Fc.
C. Es hofft der Gemeindrath um so eher auf die Zusicherung eines erklecklichen Staatsbeitrages al die Gemeinde wiederholt mit dem Gesuche für die Ausführung einer Straße 2tr Klasse in der fraglichen Richtung ab und auf die Herstellung einer Straße 3tr Klasse hingewiesen, nunmehr genöthigt sei, eine solche allein herzustellen mit dem obbemerkten großen Kostenaufwande von 13,400. Frk, wozu überdieß noch 5000 Fc kommen für eine steinerne Brücke über die Lorze, die sie behufs Fortsetzung der mehrerwähnten Straße nach den Kantonen Zug und Aargau bereits ausgeführt habe, so daß nun die 18 400 Fc für die Straßen- und Brückenbaute die sehr drückende Vermögenssteuer von wenigstens 34 pr mille nothwendig machen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Maschwanden wird an die Kosten des Baues der neuen Straße 3tr Klasse, von  Mettmenstetten bis zur Lorzenbrücke in Maschwanden, ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Große jedoch erst nach Vollendung dieser Straße und auf Vorlage der betreffenden Rechnung hin, bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Maschwanden durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung des Gesuches von Maschwanden.
