Bundesrath. Uebermittlung eines Protokolles an denselben betr. Eidesabnahme i. S. des Hrn C. Billeter in Riesbach gegen Otto in Berlin.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Novbr. 1863.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Begleitschreiben vom 7. d. Mts. in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 24. vor. Mts. das Protokoll über die vom Bezirksgericht Zürich vorgenommene, vom Stadtgerichte Berlin erkannte eidliche Einvernahme des Hrn C. G. Billeter, Baumwollenspinner in Riesbach in dessen Forderungssache gegen Otto.
Es wird verfügt:
Sei obiges Protokoll dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft zu übermitteln.
