Anzeige des Oberger. v. der Entlassung des H[errn] J. Höhn von Hirzel als Mitglied des Bez. Ger. Horgen.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 30°v.°Mts an, es habe dem Herrn J.°Höhn von Hirzel die von ihm mit Rücksicht auf den Schlußsatz des §°15 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s.°f. vom 9°April°1856 nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Horgen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
