Schrbn. an die Reg. v. Luzern betr. Auslieferung des [Christoph] Boßhard v. Sternenberg.
In Sachen des Christoph Boßhard von Sternenberg,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. v. Mts. hat die Regierung von Luzern erklärt, sie werde den Boßhard für das von  letzterem in ihrem Kanton verübte Verbrechen durch die dortseitigen Gerichte beurtheilen u. erst, nachdem derselbe im Kanton Luzern seine Strafe erstanden, den zürcherischen Gerichten zuführen lassen.
B. Die Staatsanwaltschaft theilt dem Regierungsrathe unterm 5. d. Mts. mit: Sehr wünschbar wäre die Auslieferung des Boßhard unmittelbar nach der Urtheilsfällung im Kanton Luzern behufs Durchführung der hierseitigen Untersuchung bis zur Urtheilsfällung. Es sei beinahe unmöglich, die Untersuchung betreffend diejenigen Vergehen, wegen deren Boßhard hier beurtheilt werden solle, durchzuführen, ohne daß man den Boßhard in Person habe, um ihm Vorhalte zu mache u. s. f.; ebenso sei es ein großer Uebelstand, wenn die hierseitige Untersuchung jetzt durchgeführt würde, die Beurtheilung vielleicht um Jahre, bis nach Erstehung der Strafe in Luzern, verschieben zu müssen. Sie wünsche daher, es möchte die Regierung von Luzern darum angegangen werden, daß sie den Boßhard unmittelbar nach dortseitiger Beurtheilung anher ausliefere, bis auch hier Untersuchung gegen ihn durchgeführt u. Urtheil gefällt sei, mit dem Versprechen, daß Boßhard nach seiner hiesigen Beurtheilung wieder an Luzern behufs Vollziehung einer allfälligen Strafe werde abgegeben werden, auf  welche erst die 2 Vollziehung des hierseits auszusprechenden Urtheils folgen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei im Sinne des Antrages der Staatsanwaltschaft unter Hinweisung auf die Begründung der letztern ein Schreiben an die Regierung von Luzern zu erlassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern (l. M. h. T.), an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
