Außerordentl. Kreditbewilligung für die Cantonalarmenpflege.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26 d. M. datirten Weisung der Cantonalarmenpflege, womit dieselbe über die nothwendige außerordentliche Unterstützung der Armen in gegenwärtiger Zeit durch Austheilung von Lebensmitteln Bericht erstattet, und nachfolgende  Anträge stellt:
1. es möchte der Cantonalarmenpflege zu diesen [sic!] Zweke ein Credit von 30,000. Franken auf den Cantonalarmenfond eröffnet werden.
2. möchte der Finanzrath eingeladen werden, ein Quantum Mais von 2500. Zentner nach und nach anzuschaffen und der Cantonalarmenpflege auf Rechnung jenes Credites zur Verfügung zu stellen:
beschlossen:
I. Sei der Cantonalarmenpflege der nachgesuchte Credit von 30,000. Franken auf den Cantonalarmenfond eröffnet.
II. Sei der Finanzrath eingeladen, ein dieser Summe entsprechendes Quantum Mais nach und nach anzuschaffen und der Cantonalarmenpflege auf Rechnung jenes Credites zur Verfügung zu stellen; 
III. Sei hievon dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
