Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme der badischen Flüchtlinge.
9. Der Regierung von St. Gallen vom 11t Juli, womit dieselbe auf dießseitige Zuschrift vom 10t d. erwiedere, daß sie eine Asylpflicht wie der Bundesrath sie in seinem Kreisschreib[en] vom 5ten d. M. bezeichnet habe, nicht anerkenne und gegenwärtig nur dem  Drange der Noth und dem Gebot der Humanität sich füge, da ihr auch von Thurgau ein bedeutender Theil der deutschen Flüchtlinge angekündigt worden sei, so stelle sie das Ansuchen dafür sorgen zu wollen, daß ihr aus unserm Kanton keine solche zu kommen.  
[Fortsetzung RRB 1849/1268] 
