[Johannes] Utzinger v. Bachenbülach in Saarbrücken; Landrechtsentlassung.
Durch Regierungsrathsbeschluß vom 9. Jenner d. Js. wurde zu Handen des Johannes Utzinger, Seiler, von Bachenbülach, wohnhaft in Saarbrücken - Preußen, die Erklärung ausgestellt, daß seiner Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegen stehe und daß dieselbe erfolgen könne sobald er sich über die Erwerbung eines  auswärtigen Bürgerrechtes für sich und seine Familie, sowie über die Bezahlung des rückständigen Militärpflichtersatzes ausgewiesen haben werde.
Mit Zuschrift vom 19. dieß sendet nun der Gemeindrath Bachenbülach die erwähnten Ausweise ein, nämlich eine Naturalisationsurkunde der k. preuß. Regierung in Trier vom 7. Juni d. Js., wonach Johannes Utzinger und seine Ehefrau Amalia Linse geb. Schäfer die preuß. Staatsangehörigkeit erworben haben, und eine Quittung für die rückständige Militärpflichtersatzsteuer.
Zugleich empfiehlt der Gemeindrath das Gesuch des Utzinger um definitive Entlassung aus dem Kantonsbürgerrechtsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Eheleuten Utzinger-Schäfer wird die Entlassung aus dem Bürgerrechtsverband des Kantons Zürich ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Bachenbülach für sich  und zu Handen des Utzinger unter Rücksendung der betreffenden Akten und Zustellung einer Landrechtsentlassungsurkunde.
