Beantwortung der Anfrage der Direktion der Nordostbahn, auf wessen Namen die vom Canton Zürich übernommenen Obligationen betr. das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern lauten sollen.
Mit Zuschrift vom 8. dieß stellt die Direktion der schweizerischen Nordostbahn die Anfrage, ob die von dem Canton Zürich übernommenen Obligationen betreffend das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern, soweit es die auf den 1. Juli einzuzahlende erste Serie von 640,000 Fr. betrifft, auf den Inhaber oder auf einen bestimmten Namen lautend, ausgestellt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Bei der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich dahin, es möchten die fragl. Obligationen auf den Inhaber ausgestellt werden, mit Ausnahme desjenigen Theils derselben, welcher von der Stadt Zürich übernommen wurde, nämlich im Ganzen für den Werth von 1/2 Millionen Franken, somit bei der jetzt fraglichen ersten Serie von 20% betragend Fr. 100,000 oder 200 Stück Obligationen, welche nach dem Wunsche des Stadtrathes zu Gunsten des Gemeindguts der Stadt Zürich ausgestellt werden sollen.
II. Mittheilung. 
