Uebertragung einer außerordentl. Professur an d. philos. Fakultät an Hrn. Dr Kym.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr A. L. Kym von Berlingen eine außerordentliche Professur für spezielle, namentlich spekulative Philosophie an der philosophischen Fakultät der Hochschule unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens sechs wöchentlichen Stunden und unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1200 betragenden Jahresgehaltes übertragen.
II. Trete dieser Beschluß mit dem Anfang des bevorstehenden Sommersemesters in Kraft.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und durch Ausstellung folgender Ernennungsurkunde an Herrn Professor Dr Kym.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath  
des eidgenössischen Standes Zürich
überträgt:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
Herrn Professor Dr A. L. Kym von Berlingen auf den Anfang des bevorstehenden Sommersemesters eine außerordentliche Professur für spezielle, namentlich spekulative Philosophie an der philosophischen Fakultät mit Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1200 betragenden Jahresgehaltes, wogegen Herr Professor Dr Kym im Besondern zu Vorlesungen während mindestens sechs wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
