Beschluß betr. die Anfrage v. Solothurn, ob Schritte gethan werden sollen, um den Anschluß des Veltlins an die Schweiz zu bewirken.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes betreffend das Kreisschreiben des h. Eidg. Vorortes, womit derselbe eine Zuschrift des Regierungsrathes von Solothurn vom 30t März anlangend die Frage, ob im Hinblick auf die dermalige Lage der Lombardei nicht Schritte gethan werden sollten, um den Anschluß des Veltlins an die schweiz. Eidgenossenschaft zu bewirken, in Abschrift übermittelt:
beschlossen:
Es sei der Anregung Solothurns keine weitere Folge zu geben.
