Empfehlung d. Vertragsentwurfs betr. internationalen Eisenbahnfrachtverkehr beim Bundesrath.
Mit Zuschrift vom 13. Novbr. 1878 legte Hr. Julius Maggi in Kemptthal, welcher vom schweiz. Handels- & Industrievereine den Auftrag erhalten hatte, ein erläuterndes Gutachten betr. den Entwurf eines internationalen Vertrages über den Eisenbahnfrachtverkehr abzugeben, die bezügliche Arbeit als Gutachten der Getreidebörse in Zürich vor und stellt in Rücksicht auf die Wichtigkeit der Materie für die Zukunft unseres internationalen Verkehrslebens das Gesuch um Unterstützung der in dem Gutachten ausgesprochenen Desiderien beim Bundesrathe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Sektion für das Handelswesen,
beschließt:
Es ist in Entsprechung des gestellten Gesuches der Inhalt des erwähnten Gutachtens der Getreidebörse in Zürich vermittelst Schreiben an den Bundesrath von Seite des Regierungsrathes zu unterstützen.
