Recharge an die Reg. v. Schaffhausen, betreff. Auslieferung des Js. Bletscher v. Schleitheim an hies. Criminalgericht.
Mit Schreiben vom 23ten d. wiederholt das Criminalgericht sein unterm 17ten Juni d. J. gestelltes Gesuch, daß bei der Regierung von Schaffhausen die Auslieferung des wegen betrüglichen Bankrotts in Untersuchung stehenden Johannes Bletscher von Schleitheim dortigen Cantons ausgewirkt werden möchte.
Dem gemäß wird in Erneuerung des Schreibens vom 22t. Juni d. J. eine dießfällige Recharge an die Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] erlassen. 
