Beschluß betreffend die Communikationsstraße von Bärentschweil über Adentschweil nach Kempten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Strassendepartements betreffend die Communicationsstraße von Bärentschweil über Adentschweil nach Kempten – nach Einsicht der Kostenberechnung der Pläne, des Gutachtens des Bezirksrathes u. s. w. 
beschlossen:
I. Die neue nach der von Seite des Bezirksrathes Hinweil bestimmten Richtung auszuführende Straße dritter Claße von Bärentschweil über Adentschweil nach Kempten soll in der Regel eine Breite von 14. Fuß, hingegen ausnahmsweise, bei Abgründen, wo Gefahr vorhanden wäre eine  solche von 16. Fuß erhalten.
II. An diesem Bau wird ein für allemahl ein Staatsbeitrag von 6000. Franken ertheilt, wovon 3400. Franken der Kirchgemeinde Wetzikon zukommen sollen. Die Verabfolgung des Staatsbeitrages wird rataweise im Verhältniß der vorrückenden Arbeit nach dem Ermeßen des Straßendepartements Statt finden.
III. Dem Straßendepartemente wird die Beaufsichtigung des Strassenbaus, auf Rechnung des Staates übertragen.
IV. Dem Straßendepartemente wird hiervon zu der dasselbe betreffenden Vollziehung sowie dem Bezirksrathe Hinweil, theils zu nunmehriger Ausführung des mehrerwähnten Straßenbaues, theils zu geeigneter Mittheilung an die Kirchgemeinden Bäretschweil [sic!] und Wetzikon [unter Rückstellung des eingelegten Planes] mit dem Beifügen Kenntniß gegeben, daß jedenfalls mit dem Bau bei Kempten angefangen werde.
Da sich sodann im Fernern ergeben:
Eine bedeutende Anzahl Bürger aus der Gemeinde Wetzikon sei unter dem 5. September dafür eingekommen, daß die mehrerwähnte Straße dritter Classe gar nicht ausgeführt würde;
wurde
mit Rücksicht darauf, daß, abgesehen von dem vorstehenden  Beschluße schon durch förmliches Erkenntniß der Bau obiger Straße bestätigt worden ist und das vorliegende Gesuch Nichts enthält, was nicht schon s. Z. schon bekannt gewesen wäre.
beschlossen:
Es könne auf dasselbe nicht eingetreten werden.
