Antrag an d. [Kantonsrath] betr. Ertheil. e. Konzession für e. Tößthalbahn.
Die verordnete Kommission legt den Entwurf einer Kommission für die Tößthalbahn vor, indem sie unter Zugrundelegung der für eine Eisenbahn von Wädensweil bis an die Kantonsgrenze bei Schindellegi ertheilten Konzession eine Reihe von Modifikationen vorschlägt, wie dieselben durch die verschiedenen Verhältnisse der projektirten Tößthalbahn bedingt werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll der Konzessionsentwurf nebst der bezüglichen Weisung dem Kantonsrathe auf seine nächste Augustsitzung vorgelegt werden.
[Siehe den beigebundenen Entwurf nebst Weisung]
II. Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Brändli übertragen.
