Frau Herbeck, Exkapitular in Berlin betr. Pension bezw. Aversalsumme.
In Sachen der Frau Ida Herbeck in Berlin,
betreffend Gesuch um Auszahlung einer Aversalsumme an Stelle der dem Exkapitular Herbeck bis dahin gewährte Pension,
hat sich ergeben:
A. Von 1835–1849 war Karl Friedrich Bruno Herbeck Klostergeistlicher in Rheinau, derselbe  ist dann aber auf seinen Wunsch hin entlassen worden. Seither wurde ihm – anfänglich auf Rechnung des Stiftes Rheinau, schließlich auf Rechnung des kathol. Kirchenfonds – eine jährliche Pension von 400 fl. bis auf Fr. 1500; zwar nie lebenslänglich, sondern in der Regel nur für je ein paar Jahre bewilligt; ja es beschloß sogar der Regierungsrath am 1. Dezbr. 1866, daß allfällige spätere Gesuche um Unterstützung unter keinen Umständen mehr berücksichtigt werden sollen. Wahrscheinlich in Folge der schlimmen Lage, in der sich Herbeck befand, kam dann jedoch der Regierungsrath von seinem Beschlusse wieder zurück & wurden Herbeck weitere Pensionen bewilligt. Der letzte Beschluß des Regierungsrathes, durch welchen dem Herbeck eine weitere Pension von 1500 Fr. auf zwei weitere Jahre gewährt wurde, dat. vom 11. Febr. 1882.
B. Durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Berlin stellt nun die Ehefrau des Herbeck das Gesuch, es möchte die von letzterm jährlich bezogene Pension in eine einmalige Abfindungssumme umgewandelt werden, da sonst die Familie in Noth gerathe & der Heimatsgemeinde anheimfalle, wenn Herbeck, welcher gegenwärtig 75 Jahre alt sei, dahinsterbe und  die Pension nicht mehr ausbezahlt werde. Unbegreiflicher Weise & trotz der Bitten seiner Angehörigen habe Herbeck wiederholte Offerten, die fragliche Pension in eine einmalige Abfindungssumme umzuwandeln, hartnäckig zurückgewiesen. Eventuell stellt die Petentin das Verlangen, daß die Pension den Bedürfnissen gemäß zwischen Herbeck & ihr getheilt werde, weil der Betrag von 800 Fr., welchen ihr Herbeck zukommen lasse, für den Unterhalt für sich & die bei ihr sich aufhaltenden Kinder [1 Sohn, der sich gegenwärtig in der Lehre befinde & 2 geisteskranke Töchtern] nicht ausreiche.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Abgesehen von der Frage, ob überhaupt die Klosterverwaltung von Rheinau oder der Staat jemals Offerten für Verabfolgung einer Aversalsumme gemacht haben & ob der Staat verpflichtet sei, an Herbeck eine jährliche Pension auszurichten – komme bei dieser Angelegenheit vor Allem aus in Betracht, daß der im 75sten Lebensjahre stehende Herbeck nunmehr, während einer langen Reihe von Jahren eine jährliche Pension bezogen habe, so daß es sich nicht rechtfertigen würde, auf eine einmalige Abfindungssumme zurückzukommen. Auch könne von  einer Vertheilung der Pension zwischen Herbeck & seiner Frau keine Rede sein, da sich die zürch. Behörden nicht in die Familienverhältnisse von Herbeck mischen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
Folgendes Kanzleimissiv an Frau Ida Herbeck, Professorsgattin, Königinstraße 8I München, zu richten:
Der Regierungsrath bedauert, weder in der einen noch in der andern Form Ihrem Gesuche vom 29. Novbr. entsprechen zu können. Vorerst müssen wir Sie daran erinnern, daß Ihr Gatte, weil vor der Aufhebung des Stiftes Rheinau ausgetreten nie einen gesetzlichen Anspruch auf Pensionirung hatte. Alles was in dieser Richtung geschah, war freiwilliges Entgegenkommen. Die bis jetzt gesprochene Pension hatte auch nie den Charakter der Lebenslänglichkeit.
Vollends aber ginge es nicht an, wieder auf eine Aversalentschädigung zurückzukommen, nachdem während einer so langen Reihe von Jahren eine jährliche Pension geleistet worden ist.
Der Regierungsrath glaubt unter diesen Umständen den Verhältnissen genügend Rech-  nung getragen zu haben, wenn er die bisherige Summe auch fernerhin noch Ihrem Gatten zukommen läßt.
In die Anstände, welche sich zwischen den verschiedenen, in getrennter Haushaltung lebenden Gliedern der Familie über die Vertheilung dieser Summe erhoben, kann sich der Regierungsrath wiederum nicht mischen; Sie hätten sich zu diesem Zwecke jedenfalls zuerst an Ihre heimatliche Gemeindsbehörde zu wenden & sofern diese letztere zum Einschreiten sich veranlaßt finden sollte, so wäre der Regierungsrath nicht abgeneigt den jeweilen verfallenen Betrag an dieselbe zur Vertheilung zu verabfolgen.
[Fortsetzung RRB 1883/2388]
