Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden. Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im Canton Zürich.
In Sachen der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Versicherung von Mobiliar im Canton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Juni d. Js. stellt die Direktion der Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden das Gesuch, es möchte ihr die Conzession für den Geschäftsbetrieb im Canton Zürich ertheilt werden, und erklärt, sich allen denjenigen Bestimmungen zu unterwerfen, welche durch die Zürcherische Gesetzgebung für die Erlangung einer solchen Bewilligung aufgestellt sind.
B. Mit Schreiben vom 20. Juli d. Js. übermittelt sie einen Revers, durch welchen sie sich verpflichtet, alle Handlungen ihres im Canton Zürich wohnhaften Agenten als für sie unbedingt verpflichtend anerkennen u. für alle Ansprachen vor den zürcherischen Gerichten Rede stehen zu wollen. – Sie bemerkt zwar, daß ihre Unterhandlungen wegen eines im Kanton Zürich zu bestellenden Hauptagenten noch zu keinem Abschluß gekommen seien, wünscht jedoch deßhalb die Conzession gleichwol zu erhalten.
C. Aus den weitern dem Gesuche beigelegten Akten ergibt sich im Wesentlichen:  
1. Die Basler Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden ist eine anonyme Gesellschaft, gegründet zum Zweck der Versicherung beweglicher u. unbeweglicher Gegenstände gegen allen Schaden, welcher durch Brand, Blitzschlag, Explosion, sowie durch Löschen, durch Niederreißen oder durch erweislich nothwendige Ausräumung bei Feuersgefahr verursacht wird, ausgenommen Schaden, welcher durch Krieg, bürgerliche Unruhen, Erdbeben u. drgl. entstanden ist.
2. Sitz & Verwaltung der Gesellschaft ist in Basel. Sie ist eine neu gegründete Gesellschaft. Ihr Capital ist auf 10 Millionen Franken festgestellt, eingetheilt in 2000 auf den Namen lautende Aktien à Fr. 5000. 
3. Nach einem amtlichen Ausweis ist das Gesellschaftskapital durch Zeichnung von 2000 Aktien à Fr. 5000. vollständig gedeckt u. die erste Einzahlung von Fr. 500 pr. Actie oder im Ganzen Eine Million Franken vollständig geleistet, auch sind laut Bücherabschluß pr 10. Juli abhin für ca Fr. 45,000,000 Versicherungen bei der Gesellschaft angemeldet u. für Fr. 3,444,500 bereits abgeschlossen worden.
4. Von dem jährlichen Reinertrage der Gesellschaft wird vorerst den Aktionären der auf ihren Aktien einbezahlte Betrag bis zu 4% verzinst, von dem Reste 30% an dem Reservefond, bis derselbe die Höhe von 50% des Aktienkapitals er-  reicht hat, 20% an den Verwaltungsrath, leitenden Ausschuß & Direktion, 50% als Dividende an die Aktionäre vertheilt.
5. Bezüglich der Auflösung der Gesellschaft besagen die Statuten, daß
a.) die Generalversammlung der Aktionäre die Auflösung der Gesellschaft u. deren Liquidation beschließen kann, wenn ein Rechnungsabschluß den Verlust des Reservefonds u. der an die Aktien einbezahlten 20% ausweist;
b.) die Auflösung der Gesellschaft u. deren Liquidation erfolgen muß, wenn sich bei einem Rechnungsabschlusse der Verlust des Reservefonds u. von 40% des Aktienkapitals herausstellt.
6. Die Versicherungsbedingungen sind im Ganzen so ziemlich denjenigen anderer Versicherungsgesellschaften gleichlautend.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel wird die Bewilligung, Versicherungen gegen Feuerschaden im Kanton Zürich nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 21. Christmonat 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe und von der Kantonalbrandassekuranzanstalt nicht einverleibten Gebäuden abzuschließen, ertheilt unter  dem Vorbehalte, daß sie vor Beginn der Geschäfte im Kanton Zürich einen Hauptagenten zu bestellen und dessen Anerkennung nach § 1 des cit. Gesetzes hierorts nachzusuchen hat.
II. Diese Bewilligung ist erst dann im Amtsblatte zu veröffentlichen, wenn von der Gesellschaft ein Hauptagent bestellt u. dieser anerkannt worden ist.
III. Mittheilung an die Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
