Gesuch um Beeidigung des Hrn. C. A. Ernst v. Winterthur vom eidg. Kriegsrath z. Oberlieutenant in dem Generalstab ernannt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. November 1848.]
Mit Zuschrift vom 15ten dieß zeigt der eidg. Kriegsrath an, daß er den Herrn Carl Alfred Ernst von Winterthur zum Oberlieutenant in den eidg. Generalstab ernannt habe, und ersucht, denselben zu beeidigen, ihm das Brevet zu behändigen und hierauf den Verbalprozeß einzusenden.
Der Kriegsrath wird mit der Vollziehung beauftragt mit der Einladung seiner Zeit den Verbalprozeß hieher zu übermachen.
