Vorsteherschaft der Spritzenkorporation im Steinenbachthal. Appellation gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Pfäffikon, betr. Besteuerungsrecht.
In Sachen der Vorsteherschaft der Spritzenkorporation im Steinenbachthal, Klägerin u. Appellantin,
gegen
Anna Barbara Gubler geschiedene Mörgeli von Brenngau, und
Rudolf Rugger, im Bogenhaus, beides Beklagte,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 14 September 1861 entschied der Bezirksrath Pfäffikon:
I. Der Bezug der fraglichen Steuer von Seite der Klägerin ist unzuläßig u. die Rechtsfrage daher verneinend entschieden.
II. Die Kosten, bestehend in 2 Fr. Protokolls- u. den Ausfertigungsgebühren sind von der Klägerin zu bezahlen.
F. Ueber diesen Entscheid beschweren sich J. J. Wylermann u. Jacob Ruegg Namens der Spritzenkorpora-  tion Steinenbach u. bitten um Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheiles u. Gutheißung der Steuerforderung. In der Begründung stützen sich die Appellanten im Wesentlichen darauf, daß die Spritzengenossenschaft Steinenbach eine vom Staate anerkannte Korporation sei, indem
a.) die Statthalterämter Winterthur u. Pfäffikon die Bestellung einer eigenen Vorsteherschaft für die Spritzengenossenschaft verfügten;
b.) der Regierungsrath derselben einen Staatsbeitrag unterm 4 September 1858 zukommen ließ.
c.) die Leistungen, welche diese Corporation zu erfüllen hat, vom Staate gefordert seien;
eventuell habe die Vorsteherschaft bei den Behörden für Anerkennung als staatliche Corporation nachgesucht, der Bezirksrath aber dieses Begehren unerörtert gelassen; sie wiederhole daher dieses eventuelle Begehren auch jetzt wieder.
G. Rudolf Rugger trägt auf Abweisung der Appellanten u. Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheiles an, ebenso die Anna Barbara Gubler. Beide behaupten, daß die Corporation freiwillig sich gebildet u. daher einen privatrechtlichen Charakter habe, daß sie aber der Corporation nicht beigetreten seien. Von einem Besteuerungsrecht könne keine Rede sein.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon unterstützt das Begehren der Appellanten, indem die Bildung der fraglichen Spritzengenossenschaft eine Nothwendigkeit gewesen sei  u. die Verweigerung des Besteuerungsrechtes gestützt auf den Buchstaben des Gesetzes leicht zur Auflösung der Korporation führen könnte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Bei Beurtheilung der Frage, ob die streitige Steuer begründet sei, ist ausschließlich das Gesetz betreffend das Gemeindewesen maßgebend.
2. Hienach steht bloß den staatlich anerkannten Gemeinden (Kirch-[,] Schul-[,] politischen u. Civilgemeinden) ein Besteuerungsrecht zu; zu diesen gehört aber die sogenannte Spritzenkorporation Steinenbach nicht. (Gesetz betreffend die Eintheilung des Cantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden X, 121 u. 63, cf. Urtheil des Regierungsrathes in Sachen der Dorfkorporation Meilen vom 26 April 1861.)
3. Wenn die Anschaffung von besondern Löschgeräthschaften für die Ortschaften des Steinenbacherthales aus polizeilichen Gründen als nothwendig erscheint, so sind die Gemeinden, denen diese Ortschaften angehören, gemeinschaftlich hiezu anzuhalten u. es sind alsdann die dießfälligen Kosten auf die betheiligten Gemeinden nach einem billigen Maßstabe zu repartiren u. von derselben auf dem gesetzlichen Wege zu decken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das Urtheil des Bezirksrathes Pfäffikon vom 14 September 1861 bestätigt.  
II. Tragen die Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Pfäffikon, c.) an die Direktion der Justiz.
