Eid. Depart. d. Innern; Antwort an dass. betr. Aerztepatente.
Das eid. Departement des Innern verlangt mit Kreisschreiben an die Kantonsregierungen vom 17. dieß anläßlich eines Spezialfalles darüber näher unterrichtet zu werden, ob in den einzelnen Kantonen für die Bewilligung der Ausübung derjenigen wissenschaft-  lichen Berufsarten, für welche eidgen. Prüfungen mit Diplomertheilung bestehen, abgesehen von diesen Diplomen noch eigene Patente verabreicht werden und bejahendenfalls, ob & welche Emolumente, Kanzleigebühren oder Taxen hiefür zu bezahlen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
