Gesuch des R. Surber v. Höri um Anweisung des Statth. Bülach zu Legalisirung seines Heimatscheines.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 4. September 1847.]
Dem Rathe des Innern werden überwiesen:
Ein Gesuch des Lieutnant R. Surber von Oberhöri, d. d. 30. August, daß das Statthalteramt Bülach ermächtigt und beauftragt werde, den Heimatscheint [sic!] des Petenten zu legalisiren, ohne daß er als Gemeindsbeamter von der zuständigen Behörde Urlaub erhalten habe.
Ferner
[Fortsetzung RRB 1847/1383]
