Bundesrath, Zuschrift betr. die Geschwister Schätty v. Wangen, in Kleinschuttüber – Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. Juni 1864.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. berichtet der Bundesrath:
Ein Andreas Schätty u. seine Geschwister, wohnhaft in Kleinschuttüber bei Leimbrück im böhmischen Amtskreis Königswart, haben durch die öesterreichische Regierung das Gesuch an den Bundesrath gelangen lassen, es möchte ihnen zu dem Erbantheil, welcher ihnen von ihrem Großvater, gebürtig von Wangen, Kanton Schwyz, zustehe u. daselbst in gerichtlicher Verwahrung liege, verholfen werden.
Auf die dießfällige Einfrage bei der Regierung von Schwyz sei von dieser erwiedert worden, daß dem Gemeindrath der dortigen Ortschaft Wangen von einem Schätty, welcher daselbst mit Hinterlassung von Kindern u. Vermögen gestorben, nichts bekannt und auch in der Waisenlade daselbst kein Vermögen eines Schätty aufbewahrt sei, daß überhaupt Niemand sich zu erinnern wisse, daß seit vielen Jahren ein Schätty von dort ausgewandert wäre.
Der Bundesrath ersucht nun, um seine Erkundigungen zu vervollständigen, es möchte noch bei der dießseitigen Gemeinde Wangen, Bezirks Uster, nachgefragt werden, ob der erwähnte Schätty derselben  angehört habe und ob der fragliche Nachlaß in dortiger Schirmlade enthalten sein möchte.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Uster mit den dießfälligen Informationen u. mit der Berichterstattung beauftragt.
