Plangenehmigung & Betriebseröffnung Göbeler, Düngerfabrik Effretikon.
Nach Einsicht:
a. der Gesuchschreiben des Hrn. H. Goebeler-Reiff [sic!] in Effretikon - Illnau vom 16./31. Oktober um Genehmigung des Gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes nebst Baubeschreibung über das von ihm erstellte Gebäude für eine chemische Düngerfabrik, eventuell um Bewilligung zum Betriebe dieser Fabrikation;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 10. Novbr.;
c. eines Auftrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegende Plan wird genehmigt und  die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Planes, an Fabrikinspektor Schuler & an das Statthalteramt Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Illnau.
