Bestätigungswahl des Hrn. [Heinrich] Kägi, v. Bauma, als 2. Kanzlist d. Dir. d. Militärs.
Die Direktion des Militärs hat in Gemäßheit der §§ 6 und 20 des Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1850 zum zweiten Kanzlisten bei der Direktion des Militärs gewählt:
Herrn Heinrich Kägi, aus der Luwies, Gemeinde Bauma, zur Zeit als Kanzlist auf dem Fremdenpolizeibureau des Statthalteramtes Zürich angestellt.
Der Regierungsrath hat
der vorstehenden Wahl die Bestätigung ertheilt, wovon den Direktionen der Finanzen u. des Militärs, letzterer für sich u. zu Handen des Gewählten, Mittheilung zu machen ist.
