Die gemüthskranke Ehefrau Dorothea Staub aus dem Geeren, Pfarre Dübendorf, wird aus dem Irrenhause entlaßen.
Da der Regierungsrath aus dem vom 9. d. M. datirten Bericht der Kranken-Commißion entnommen, es sey keine Erwartung zu hegen, daß aus einem längern Aufenthalt der Ehefrau Dorothea Staub geborne Müller von Geeren, der Gemeinde Dübendorf, in der Irrenanstalt irgend eine günstige Veränderung mit Hinsicht auf die Gemüthsstimmung dieser Person hervorgehen möchte, so wurde beschloßen, es solle selbige, und zwar auf den 20sten d. M. aus besagter Anstalt entlaßen werden. 
Von diesem Beschluße wird dem Gesundheitsrathe  zu Handen der Kranken-Aufnams-Commißion Behufs deßen Vollziehung, so wie dem Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben, Letzterm mit der Einladung, der Staub nach ihrer Heimkunft zu bedeuten, daß sie bey dem ersten Rückfall in ihre frühere Schwärmerey neuerdings Versorgung im Spital zu gewärtigen habe. 
Zugleich wird dem Statthalteramt Uster angezeigt, daß nunmehr Platz genug in der Irrenanstalt vorhanden sey, um die gemüthskranken Eheleute Kägi auf der Forch daselbst zu versorgen; wenn sich daher neue Spuren von Ausbrüchen schwärmerischen Benehmens ab Seite derselben ergeben sollten, so sey das Statthalteramt beauftragt, solche gemäß dem [sic!] ihm bereits unter’m 24. Januar abhin ertheilten Anleitung in den Spital abliefern zu laßen. 
