Rechnung der Spitalbau-Commißion für das Jahr 1839.
Mit einer ausführlichen, vom 7ten d. M. datirten Weisung, erstattet die Spitalbau-Commißion unter Beylage der dießfälligen Rechnungen, Bericht über die im letztverfloßenen Jahre an dem neuen Cantonalkrankenhause, Abänderungshause und dem Anatomiegebäude ausgeführten Bauten, aus welchem sich ergibt, daß die beyden letztern größtentheils vollendet sind, daß aber zu gänzlicher Ausführung derselben insgesammt ohne das Mobiliar (ungerechnet die von der Stift beyzutragenden fl. 15,520.) noch fl. 79344. erforderlich sind. 
Damit wird zugleich die Entscheidung des Regierungsrathes nachgesucht, ob die Vollendung in einem oder zwey Jahren bewerkstelligt werden solle.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die letztjährige Ausgabe fl. 107,320. 5 ß. und die bisherige Geammtausgabe fl. 343,955. 24. ß. betrug.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, denselben sammt Beylagen dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen.
