Der Gesetzgebungsrath wird eingeladen, zu berathen, welche gesetzliche Bestimmungen für die Notariate zu treffen seien, um allfälligen Nachtheilen, für das Publikum, vorzutragen.
Nach Beendigung der Berathung über die in der Kanzlei Kyburg-Winterthur vorhandenen Unordnungen hat der Regierungsrath beschloßen, den Gesetzgebungsrath einzuladen, daß er in Berathung nehmen möchte, durch welche gesetzliche Bestimmungen in Zukunft den Gefahren und Nachtheilen vorzubeugen sei, welche das Publikum in solcher Beziehung treffen könne.
Endlich wurde der Beschluß gefaßt und in’s Protokoll gelegt, daß außer dem vom Staate für diese Liquidation zu machenden Anleihen zu der Liquidation des Geilnigerschen Falliments weder von Mittelbaren noch von Unmittelbaren Staatsgut Aktien genommen werden sollen. 
