Schreiben des schweiz. Konsulats in Havre betr. die Kinder der Frau Rosina Schleininger geb. Aeberli.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 12. p. wird von dem schweizerischen Konsulat in Havre unterm 19. p. bemerkt, es habe den Inhalt des erstern den Kindern der Frau Rosina Schleininger, gebornen Aeberli durch das Konsulat in New-Orleans mittheilen  lassen. Sobald es hierauf Antwort erhalten haben werde und den Willen der Mutter kenne, werde es den Regierungsrath von demselben in Kenntniß setzen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
