Bericht des Rathes des Innern, u. Auftrag an den Gesetzgebungsrath, betreff. den Wechselverkehr der Juden resp. Revision der Wechselordnung.
Mit Weisung vom 1ten. d. M. berichtet der Rath des Innern, betreffend ein ihm überwiesenes Ansuchen des Statthalteramtes Bülach um Erlaß von Verfügungen gegen den verderblichen Geld- und Wechselverkehr der Juden im dortigen Bezirke, daß er von sich aus nicht näher auf dieses Ansuchen eintreten zu können glaube, weil dem fraglichen Uebel nur durch eine Revision der Wechselordnung, resp. Beschränkung der Wechselfähigkeit einigermaßen werde gesteuert werden können, der dem Rathe des Innern ertheilte Auftrag aber nicht diese Ausdehnung habe. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es seien die Akten dem Gesetzgebungsrathe mit dem Auftrage zu überweisen, 1.) im Allgemeinen die Frage zu prüfen, ob gegenwärtig in eine Revision der Wechselordnung einzutreten sei, und 2.) im Besondern zu berathen und Bericht zu hinterbringen, ob dem angedeuteten Uebel, sei es durch Beschränkung der Wechselfähigkeit, sei es dadurch zu steuern, wäre, daß die Anwendung des Wechselrechtes, resp. der schnellen Schuldbe-  treibung abgesehen von der Form der Schuldverschreibungen, nur auf solche unter denselben beschränkt würde, die auf rein kaufmännische Geschäfte sich beziehen.
Hievon wird dem Gesetzgebungsrathe, unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
