Verwendung d. Kaufpreises d. Gede Enge f. Quellen auf Buchenegg.

Der Regierungsrath hat,
betr. Verwendung der Fr. 8000, Kaufpreis der Gemeinde Enge für Abtretung von Quellwasser auf  Buchenegg,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Kaufvertrag mit der Gemeinde Enge, vom Regierungsrath genehmigt am 22. August 1885, hat benannte Gemeinde für die Abtretung von Quellwasser mit 1. Juli 1886 die Kaufsumme von 8000 Fr. zu entrichten.
Die indirekten Entschädigungen für vorzeitige Abholzung, Unproduktivität des Leitungsterrains u. Schädigungen während der Bauzeit sind erst nachher auszumitteln & zu vergüten.
B. Es kann keinem Zweifel unterworfen werden, daß die letztgenannten Entschädigungen nicht als Corrent-Einnahme behandelt werden dürfen sondern zur Compensirung des Minderwerthes der Waldung verwendet werden müssen; anders verhält es sich mit den Fr. 8000 Erlös für das Quellwasser, da durch die Abtretung dieses Wassers eine Verminderung des Inventarwerthes in keiner Weise eintritt; es darf dieser Erlös als eine unvorhergesehene Einnahme der Corrent-Rechnung betrachtet werden.
C. Immerhin ist das Oberforstamt der Ansicht, daß diese unvorhergesehene Einnahme nicht einzig zur Besserstellung der Forstrechnung verwendet werden sondern hauptsächlich dazu benutzt werden sollte, um die in der Waldung Buchenegg  noch mangelnden Kommunikationen für spätere Abfuhr des zur Stunde allerdings noch nicht schlagreifen Holzes herzustellen. Das Oberforstamt veranschlagt die zur Durchführung der dringlichsten Arbeiten benöthigte Summe auf ca 5000 Fr. u. wünscht, daß diese Ausgabepost im nächsten Büdget untergebracht werden möchte.
D. Die Finanzdirektion schließt sich den Ausführungen des Oberforstamtes an, immerhin in der Meinung, daß möglicherweise die ganze Verrechnung schon durch die Staatsrechnung von 1886 geschehen wird u. in diesem Falle das Büdget von 1887 durch diese Verhältnisse nicht beeinflußt wird; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Kaufsumme für die Quellen auf Buchenegg der laufenden Forstrechnung einzuverleiben, immerhin in der Meinung, daß von dieser Summe 5000 Fr. zur Anlage von Kommunikationen in der Staatswaldung Buchenegg verwendet werden dürfen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen des Oberforstamtes. 
