Festsetz. d. Traktandenverzeichnisses für d. Constituirung d. Gr. Rathes.

Cirkular-Beschluß
16. Mai 1866.
Das Traktandenverzeichniß für die Constituirungssitzung des Großen Rathes, vom 28. dieß, wird in folgender Weise festgestellt:
1. Bericht u. Antrag des Regierungsrathes betr. die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes.
2. Vornahme der zur Konstituirung des Großen Rathes erforderlichen Wahlen [§ 3 des Großrathsreglements],
3. Wahlen der Petitionskommission [§ 4 des Großrathsreglements]
4. Wahl von fünf Mitgliedern des Regierungsrathes u. eines Regierungspräsidenten.
