Erled. Rekurs des Hch. Ehrismann v. Maur betr. die Richttung [sic!] der neuen Kommunikationsstraße in Maur.
In Sachen des Heinrich Ehrismann von Maur für sich & im Einverständnisse mit angeblich 225 dortigen Gemeindsbürgern, Rekurrenten; 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend die Richtung der neuen Kommunikationsstraße im Dorfe Maur,
hat sich ergeben:
A. vide faktische Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses, von Litt. A. bis & mit litt. E.
B. Der Bezirksrath Uster beschloß den 20 Juni d. Js, Es solle die Straße von der Zeigerwehr oberhalb Maur durch das Dorf Maur nach dem von Herrn Ingenieur Frei aufgenommenen Hauptprojekte, erbaut werden, mit der Abweichung, daß sie etwas näher gegen das Haus des Jakob Kunz zu ziehen ist.
C. Gegen diesen Beschluß rekurriren Heinrich Ehrismann & Mithafte von Maur in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 23 Juli d. Js nebst Beilage mit 225 Unterschriften, und verlangen Abänderung desselben in der Meinung, daß die Modifikation als Hauptrichtung zur Ausführung bestimmt werden möchte, & zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1., Ungeachtet aller anerbotenen Beiträge koste das Hauptprojekt 1000 Frk. mehr, als die Modifikation, indem es 105 Fuß länger sei, der Pfrundholzschopf versetzt werden müsse, was nur mit großen Kosten & Schwierigkeiten geschehen könne, & s. w.
2., Das Hauptprojekt diene nur den wenigen Häusern bei der Kirche, die Modifikation aber nehme den grö-  ßern Theil des Unterdorfes Maur auf, ohne Benachtheiligung jener & fördere namentlich auch den Verkehr mit Ueßlikon, resp. Zürich.
3., Die Modifikation helfe auch zu einer Verbindung mit den obern Gemeinden Altorf & Goßau für die Zukunft.
4., Sie erhielte eine ebenso sonnige Lage, wie das Hauptprojekt dadurch, daß die gegenwärtig auf deren Linie vorhandenen schattigen Bäume, und zwar unentgeldlich beseitigt würden, sie würde gerade & viel günstigere Gefällsverhältnisse darbieten.
D. Die Bevollmächtigten der Kirchgemeinde Maur J. Konrad Hotz, Friedensrichter, J. R. Bachofen, Civilpräsident, und Em. Bleuler, führen in Eingabe vom 7. August d. Js an den Regierungsrath zur Beantwortung des Rekurses im Wesentlichsten an:
1. In formeller Beziehung:
Es stehe jedenfalls Niemandem als dem Ehrismann das Recht zum Rekurse zu; denn unterm 27 April d. Js sei von der Gemeinde mit großer Mehrheit der Hauptzug zur Ausführung beschlossen worden. Nach Anleitung des Gesetzes vom 29 Brachmonat 1844, betreffend Beschwerde gegen Gemeindsbeschlüsse hätte nun von allen denen, die den Gemeindsbeschluß nicht haben anerkennen wollen, innert 14 Tagen Rekurs an den Bezirksrath ergriffen werden sollen; allein Niemand als Heinrich Ehrismann habe dieß & zwar  nur für sich gethan, ohne den geringsten Vorbehalt, es sei somit auch nach dem Beschlusse des Bezirksrathes niemand anders als Ehrismann zum Rekurse an den Regierungsrath berechtigt.
2. In materieller Beziehung:
a) Die Kosten für das Hauptprojekt stellen sich gerade umgekehrt niedriger heraus, schon nach der technischen Berechnung, abgesehen von dem vorhandenen Anerbieten. Denn wenn von dem Rekurrenten behauptet werde, die Modifikation würde 105 Fuß kürzer, so würde deßwegen bei dieser, gegenüber dem Hauptprojekt, kein Fuß Straßenanlage erspart; zumal, wie der Rekurrent selbst annehme, und aus den Verhandlungen vor dem Bezirksrathe hervorgehe, dannzumal nothwendig, vorerst eine Verbindung für das Oberdorf, & sodann auch noch eine zweite gegen der [recte: die] Kirche zu hergestellt werden müsse, so daß dann mit diesen Verbindungen die Gemeinde im ganzen bei Ausführung der Modifikation anstatt wenige[r] gerade einige 100 Fuß mehr Straße zu bauen hätte. Und selbst mit diesen Seitenverbindungen bliebe immer noch die Hälfte der Dorfeinwohner abgeschnitten. Die Beseitigung des Pfrundschopfes biete weder besondere Schwierigkeiten dar, noch veranlaße selbige bedeutende Kosten.
b, Die Krümmungen bei dem Hauptprojekt seien  nicht sowohl im Interesse der Einwohner bei der Kirche, als vielmehr zu Gunsten des Unterdorfes angenommen, und die Differenz von 105 Fuß Mehrlänge wegen der Krümmungen falle in gar keine Berücksichtigung gegenüber dem dadurch erreichten Vortheil der zweckmäßigern Verbindung. In den Gefällsverhältnissen sei zwischen dem Hauptprojekte und der Modifikation nach dem Plane kein Unterschied.
c.) Was die Verbindungen nach Außen anbetreffe, so wolle eben die Gemeinde mit der fraglichen Straßenanlage dafür sorgen, daß ohne besondern Nachtheil für den äußern Verkehr namentlich die Verbindungen im Innern der Gemeinde zweckmäßiger hergestellt werden.
E. Der Bezirksrath Uster beantwortet den Rekurs in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten d. d. 14 August d. Js abhin:
Es sei von der Kommission, welche die Gemeinde Maur in Sachen dieses Rekurses bestellt habe, gewünscht worden, daß ihr derselbe zur Beantwortung zugestellt werde. Nach Entsprechung dieses Wunsches habe nun die Kommission eine Beantwortung eingegeben, deren Ton er zwar, namentlich was den formellen Punkt betreffe, gegenüber dem Rekurrenten und Mithaften nicht billigen könne, in materieller Beziehung jedoch  die diesfälligen Angaben unterstützen müsse.
Weiterer Bemerkungen enthalte er sich, da in der Sache selbst eine Lokaluntersuchung und die vorliegenden technischen Arbeiten den besten Aufschluß geben.
F. Es werden folgende Anerbieten gemacht:
a.) für die Modifikation, von Jakob Weber Krauter, lt. Scheni d. d. 16 Juli d. Js unentgeldliche Abtretung von ca. 7000 [Quadratfuß] Garten und Baumgarten, sowie unentgeldliche Wegschaffung seines Trottenschopfes, so daß er für alle seine zur Straße abzutretenden Realitäten keine Entschädigung verlange.
b. für das Hauptprojekt, von J. Konrad Hotz, Friedensrichter, lt. Scheni d d. 21 August d. Js unentgeldliche Abtretung des alten Pfrundschopfes & Waschhauses, Herstellung eines neuen Schopfes und Waschhauses unter gleicher First in eigenen Kosten, Abtauschung des auf der linken Seite bei dem Waschhause befindlichen Landes & Ueberlassung von anderm Land an den Staat, statt desselben, auf der rechten Seite am gleichen Stucki, bei dem übrigen Pfrundland.
G. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 21. August d. Js protestirt J Rudolf Hotz, Präsident, gegen alle Abtretungen seines Grundeigenthums zu dem Hauptprojekte, und stellt dagegen die Modifikation, als dem innern & äußern Verkehr weit zuträglicher, über-  haupt in jeder Beziehung zweckmäßiger dar.
H. Nach den Akten und Plänen ist von der 18 200 Fuß langen Straße einzig die Richtung derselben, zwischen den Pfählen No. 160 & 162 streitig. Ueber diese Strecke liegen 2 Projekte vor, von denen das eine „Hauptprojekt“ & das andere „Modifikationsprojekt“ genannt wird; das erstere hat eine Länge von 1205 Fuß, & das andere eine solche von 1100 Fuß.
I. Der Stellvertreter der Direction der öffentlichen Arbeiten hat am 3 September d. Js die streitigen Projekte in loco untersucht. Das Ergebniß dieser Untersuchung findet in den Berücksichtigungen des gegenwärtigen Beschlusses seine Würdigung.
K. Mit Zuschrift vom 13t dieß wird Namens der Gemeinde Maur die nochmalige Abhaltung eines Augenscheines & zwar diesmal unter Zuziehung eines Sachverständigen verlangt.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1, Da es sich hier nicht um die Korrektion einer alten, sondern um den Bau einer neuen Straße handelt, so war es Sache des Bezirksrathes & nicht der Gemeinde, darüber den erstinstanzlichen Entscheid zu fassen; (§ 7. lemma 2 des Straßengesetzes). Der Beschluß der Gemeinde kann daher nur als Wunsch oder Willensäußerung aufgefaßt werden. Aus diesem Grunde erscheint dann auch die Behauptung der Bevollmächtigten der Gemeinde,  daß außer Heinrich Ehrismann Niemand zum Rekurse gegen den bezirksräthlichen Beschluß berechtigt gewesen sei, als unbegründet.
2) Betreffend die Sache selbst, so stellt sich das Modifikationsprojekt, weil dasselbe fast durchaus eine ganz gerade Linie bildet, 105‘ kürzer ist, und weniger Steigung hat, als das Hauptprojekt, in technischer Beziehung als das vorzüglichere dar, zumal auch die Befürchtung, daß eine Straße in dieser Richtung zu sehr beschattet wäre & nicht trocken erhalten werden könnte, als unerheblich erscheint. Würde indessen das Hauptprojekt die Bedürfnisse der Bewohner des Oberdorfes in dem Maße befriedigen, wie von den Vertheidigern desselben behauptet wird, so läge hierin, da die Straße vorzugsweise für die Ortschaft Maur Bedeutung hat, Grund genug, dasselbe dem Modifikationsprojekte vorzuziehen. Jene Behauptung ist aber eine unrichtige. Ein Theil des Oberdorfes wird nämlich durch das Sträßchen auf der westlichen Seite der Kunzischen Wohnung mit der neuen Straße in Verbindung gebracht und für den andern Theil (mit einziger Ausnahme der Wohnungen beim Pfarrhause) kann dieser Zweck durch Herstellung einer Nebenstraße von ca. 250‘ Länge vom Pfahl No. 165 (Hauptprojekt) bis zum Pfahl No. 163 (Mod. Projekt) auf eine befriedigendere Weise erreicht werden, als dieses bei Erstellung der Straße in der Richtung des  Hauptprojektes der Fall wäre, zumal die Letztere da, wo sie sich mit der Straße nach dem südlichen Theil des Oberdorfes zu vereinigen hätte (Pfahl No. 165) durch Erdauftrag in nicht unbedeutende Höhe gebracht werden müßte. Dazu kommt noch, daß durch Ausführung des Hauptprojektes die Pfrundlokalität wesentlich benachtheiligt würde, und ein neuer Holzschopf für das Pfarrhaus kaum zweckmäßig placirt werden könnte, auch wenn der von Herrn Friedensrichter Hotz anerbotene Landaustausch stattfände.
3, Die freiwilligen Anerbieten für das Hauptprojekt erreichen einen größern Betrag, als diejenigen für das Modifikationsprojekt; da indessen die Entschädigungen, welche mit der Ausführung des Erstern verbunden wären, ohne Zweifel höher zu stehen kämen, so läßt sich eine wesentliche Differenz in Beziehung auf die der Gemeinde zur Last fallenden Kosten nicht voraussetzen.
4. Mit Rücksicht auf das Gesagte erscheinen nun die Vorzüge des Modifikationsprojektes in dem Maaße überwiegend, daß der Entscheid zu Gunsten desselben auffallen [recte: ausfallen] muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs begründet, der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 20 Juni d. Js, soweit derselbe sich auf die streitige Straßenstrecke bezieht, aufgehoben, und die Straße durch das Dorf Maur im Sinne des Modifikationsprojektes zu erstellen, dabei übrigens die Gemeinde zur Auslegung der in Berücksichtigung 2 näher bezeichneten Nebenstraße gegen das Oberdorf verpflichtet.
II. Sei Jakob Weber, Krauter bei seinem Anerbieten (Fact: F. a.) behaftet.
III. Habe die Gemeinde Maur die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen; die letztern bestehen in Frk. 2. Staats-[,] 1 Frk. Kanzlei-[,] 8 Frk. Augenscheins- und den gesetzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Uster, an die Gemeinde Maur, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Plane.
