Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Beschwerde d. Gemdrathes Dachsen üb. Eisenbahntaxen.
Betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Dachsen über eine Taxerhöhung auf der Nordostbahnstrecke Dachsen–Schaffhausen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Juni d. Js. wurde eine Beschwerde des Gemeindrathes Dachsen darüber, daß die Direktion der Nordostbahn auf der Linie Dachsen–Schaffhausen und umgekehrt eine auf 1 1/2 Stunden Distanz berechnete Taxerhöhung habe eintreten lassen, während die fragliche Distanz nicht 16,000‘ betrage, zurückgewie-  sen, gestützt auf die bezügliche Beantwortung der Direktion, daß jene Distanz 16,731,8‘ betrage.
B. Mit Eingabe vom 6. d. Mts. wiederholt nun der Gemeindrath Dachsen seine Beschwerde, indem er anführt, daß nach dem kürzlich von der Direktion der Nordostbahn herausgegebenen neuen geographischen Fahrtenplan vom 15. Okt. die Distanz Dachsen–Schaffhausen auf 4,70 Kilometer, also weniger als eine Wegstunde angegeben und diese Angabe nach gemachten Beobachtungen richtig sei, was mit den früher gemachten Angaben nicht harmonire.
C. Die Direktion der Nordostbahn verweist in Beantwortung der Beschwerde mit Zuschrift vom 20. d. Mts. nochmals auf die in ihrem Schreiben vom 13. Mai d. Js. enthaltenen Aufschlüsse und wiederholt ausdrücklich, daß die im geographischen Fahrtenplane angegebenen Distanzen nicht zugleich Tarifdistanzen seien. Letztere werden nicht, wie der Gemeindrath anzunehmen scheine, von den Stationsgebäuden aus, sondern grundsätzlich für alle Zwischenstationen von der Mitte der Station, d. h. von der Mitte zwischen den beiden äußersten  Weichen aus und bei Kopfstationen vom Ende der Station aus gemessen. Hiebei ergebe sich für Dachsen–Schaffhausen eine Distanz von 16,731,8‘, während die Distanz in der Richtung nach Winterthur sich geringer gestalte, als wenn sie von dem nicht im Zentrum der Station Dachsen gelegenen Stationsgebäude aus gemessen werde.
Diese prinzipiell und ganz allgemein ohne jede Rücksicht auf das im einzelnen Falle sich ergebende Resultat durchgeführte Distanzberechnung entspreche durchaus der Natur der Sache und sie sei auch vom eid. Eisenbahn- & Handelsdepartement anläßlich der Vorlage des Distanzenzeigers nicht beanstandet worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde des Gemeindrathes Dachsen sammt der Beantwortung der Direktion der Nordostbahn dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement in empfehlendem Sinne zu übermitteln und darauf hinzuweisen; daß die von der Nordostbahndirektion dargestellte Art & Weise der Berechnung der Tarifdistanzen nach der Ansicht des Regierungsrathes, wie im vorliegenden, so auch in andern Fällen zu Willkürlichkeiten führen  könne, auf welche man bei Feststellung der dießseitigen Konzessionsbestimmungen nicht gefaßt gewesen sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
