Die Regierung von Schaffhausen beschwert sich, daß dem neulich in das hiesige Cantonsbürgerrecht eingekauften Joseph Ruch von Adlikon ein Heimathschein als 10.jähriger Schweizerbürger ertheilt worden.
Da sich die Regierung des Standes Schaffhausen mit  Schreiben d. d. 12. d. M. darüber beschwert, daß einem gewißen, vor nicht langer Zeit zu Dettweil in der Gemeinde Adlikon, Bezirk Andelfingen, eingekauften Joseph Ruch, Schreiner, ein Heimathschein zugestellt worden, welcher die Qualification deßelben als eines in zehnjährigem Besitze des Schweizerbürgerrechts befindlichen Cantonsangehörigen enthalte, mittelst welches Attestates sich derselbe dortseits niederlaßen wollen, – so hat der Regierungsrath die Staatskanzley angewiesen, von dieser Anzeige gehörige Vormerkung zu nehmen.
Der bemeldten Regierung wird rückantwortlich angezeigt, daß deßhalb das Angemeßene verfügt sey.
