Appellation der Civ. Vorstehersch. Hutzikon a. die Gmde Turbenthal betr. Gültigkeit e. Gemdbeschlusses.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 9t Februar 1857.]
Die Appellation des Hrn. Fürsprech Sulzberger Namens der Civilvorsteherschaft Hutzikon gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 12 Dezember v. Js in Sachen der besagten Civilvorsteherschaft, Klägerin, gegen die politische Gemeinde Turbenthal, Beklagte betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
