Bodmer u. Hürlimann in Ottenbach; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Bodmer & Hürlimann, in Zürich, Seidenstoffweberei & Zwirnerei in Ottenbach ersuchen mit Zuschrift ohne Datum um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 4 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, behufs rechtzeitiger Ablieferung einiger im Rückstande befindlicher Aufträge. 
Sowohl der Gemeindrath Ottenbach als das Statthalteramt Affoltern empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1884 in Ottenbach:
Am 3. Juni während 10 Wochen täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Ottenbach während 4 Wochen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Ottenbach wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affolter[n] & an den Gemeindrath Ottenbach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
