Civilgde. Bauma. Expropriation.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Gesuches der Civilgemeinde Bauma vom 7. Aug. d. Js. um Einleitung des Expropriations-Verfahrens gegen die Brunnengenossenschaft Altlandenberg für das dieser angehörenden überflüssige Quellwasser,
beschließt:  
I. Es ist dieses Gesuch zur Behandlung nach §. 3 der Verordnung betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten dem Statthalteramte Pfäffikon zu überweisen.
II. Mittheilung an dasselbe u. die Civilvorsteherschaft Bauma.
