Bewilligung zu Ansuchen eines Projektes der Straße III. Classe von Goßau nach Bertschikon auf Staatskosten.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom Bezirksrathe Hinweil unterm 17ten d. M. gestellte Gesuch, die Aufnahme eines Projektes der Straße III. Classe von Gossau nach Bertschikon durch einen Techniker auf Kosten des Staates vornehmen lassen zu dürfen;
nach Einsicht der Schreiben des Bezirksrathes vom 15ten und 17ten d. M. und Anhörung der mündlichen Bericht-  erstattung MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart.
Da sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 30ten Dezember vorigen Jahrs sei der Bezirksrath Hinweil beauftragt worden, in Gemeinschaft mit dem Gemeindrathe Goßau eine Absteigerung über die verschiedenen von den Herren Ingenieur Frei und Schwyzer ausgearbeiteten Projekte einer Straße 3ter Classe von Goßau nach Bertschikon zu veranstalten und das Resultat einzuberichten.
B. Von diesen Projekten seien nur die zwei von Herrn Frei bearbeiteten noch vorhanden, die Plane- und Kostenberechnungen für das dritte s. Z. durch Herrn Schwyzer bearbeitete Projekt seien im Laufe der letzten Jahre bei dem frühern Bezirksrathe Hinweil verloren gegangen.
C. Der Bezirksrath Hinweil suche nun darum nach, daß eine neue Aufnahme dieses Projektes des Herrn Schwyzer durch einen Techniker auf Kosten des Staates angeordnet werden möchte, indem der Gemeindrath Gossau sich beharrlich weigere, dasselbe auf Kosten der Gemeinde aufnehmen zu lassen; 
beschlossen: 
I. Es sei dem Ansuchen des Bezirksrathes Hinweil zu entsprechen und werde dasselbe bevollmächtigt, die Aufnahme des fraglichen Projektes auf Kosten des Staates durch einen Techniker bewerkstelligen zu lassen, zugleich aber auch angewiesen, hiebei mit möglichster Sparsamkeit zu verfahren.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil Kenntniß zu geben.   
