Stadtrath Zürich Bewillig. zu e. Obligationen Emission.
Der Stadtrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 17. dies das Gesuch um Ermächtigung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen [in Titeln von Fr. 1000–5000] für den Betrag von 4 Millionen Franken, welche behufs Zahlung des Subventionsdarleihens an die rechtufrige Zürichseebahn, Ausdehnung der Wasserversorgungsanstalten, Erbauung von Schulhäu-  sern und Verwerthung des Spitalareals nothwendig seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Stadtrath Zürich wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von 4 Millionen Franken ertheilt.
2. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und dem Petenten davon Mittheilung zu machen.
