Beschluß über die Anstände der Gerechtigkeitsgutsbesitzer zu Nänikon wegen der Verwaltung dieses Gutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. in Sachen des Seckelmeister Hager und Dorfmeyer Denzler von Nänikon für sich und im Nahmen der Mehrheit der dortigen Gerechtigkeitsbesitzer, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster bezüglich auf die Verwaltung des dortigen Gerechtigkeitsgutes, in Berücksichtigung:
1.) Daß nicht bestritten wird, es sey das fragliche Gut bisher durch eine von den sogenannten Gerechtigkeitsbesitzern erwählte Vorsteherschaft verwaltet worden.
2.) Daß ferner zur Zeit noch unermittelt ist, was für ein Theil jenes Gutes als Eigenthum der Gemeinde, und welcher als  der Corporation zugehörend betrachtet werden könne; – 
beschloßen:
1.) Es sey das in der Gemeinde Nänikon vorhandene Gut bis nach definitiver Ausscheidung der, der Gemeinde und den sogenannten Gerechtigkeitsbesitzern daran zustehenden Ansprüche durch die von den letztern erwählte Vorsteherschaft zu verwalten.
2.) Sey der Bezirksrath Uster eingeladen, theils directe, theils durch das Mittel der neuerwählten Civilgemeindsbehörde Nänikon dafür zu sorgen, daß bey dem bevorstehenden Prozeß bezüglich auf die Ausscheidung des mehrerwähnten Gutes das Intereße der Gemeinde in allen Beziehungen sowohl hinsichtlich des ihr allfällig zustehenden Eigenthumsrechtes an letzterm, als in Betreff der ihr zu überbindenden Lasten oder zustehenden Nutzungen gehörig gewahrt werde.
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
