Abänderung d. Bau- u. Niveaulinien an unt. Theil der Rämistraße.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betr. Abänderung der Bau- & Niveaulinie an der Rämistraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 24. Mai 1884 wurden die Bau- & Niveaulinien an der Rämistraße in Zürich genehmigt. Unterm 21. August 1885 hat nun der Stadtrath Zürich beschlossen, die nord-  seitige Baulinie im untern Theile der Rämistraße, nächst dem Kartoffelmarkt, nach den im Plandoppel „roth“ eingezeichneten Linien abzuändern, & bringt in Nachachtung von § 6. al. 2 der städtischen Bauordnung eine entsprechende Abänderung zur Kenntniß. Die Modifikation, wie sie aus dem in Doppel beigelegten Plane ersichtlich ist, sei lediglich aus aesthetischen Rücksichten angeordnet worden. Es werde nun um deren Genehmigung nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Abänderung besteht in der Abschneidung einer vorspringenden, 5,3m2 großen Ecke, im Vorwärtsschieben der Baulinie gegen die Straßenaxe um 0,2m resp. 0,6m & im Verkürzen der gebrochenen Ecke beim Kartoffelmarkte bis auf 4.95m.
Der Genehmigung dieser Abänderungen, welche als eine Verbesserung bezeichnet werden können, stehen keine Hindernisse im Wege, da nach Mittheilung der städtischen Bauverwaltung die zunächst interessirte Immobiliengesellschaft als Anstößerin, mit der Abänderung einverstanden ist.
In der neuen Planvorlage sind, abweichend vom genehmigten Bau- & Niveaulinienplane für die Rämistraße, die Dimensionen für Fahrbahn  & Trottoirs kleiner eingeschrieben als dort, d. h. es wird einstweilen noch die Stützmauer gegen die hohe Promenade intakt gelassen. Hieraus ergibt sich, daß die Rämistraße an dieser Stelle für einmal nur eine Fahrbahnbreite von 7,4m & Trottoirs von 3,0m, resp. 2,0m Breite erhält, während im genehmigten Plane durchgehends eine Fahrbahnbreite von 9,0m & Trottoirs von 4,0m resp. 2,0m Breite angenommen sind. Für die künftige definitive Gestaltung der Rämistraße & der südseitigen genehmigten Baulinie sind die Zahlen im neuen Plane nicht maßgebend.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Abänderung der nordseitigen Baulinie im untern Theil der Rämistraße, nächst dem Kartoffelmarkt, nach dem beigelegten Plandoppel wird, privatrechtliche Einsprachen, deren Erledigung dem Stadtrathe zukommen würden, vorbehalten, genehmigt; im Uebrigen bleibt der unterm 24. Mai 1884 genehmigte Bau- & Niveaulinienplan für die Rämistraße & für den Kartoffelmarkt in allen Theilen auch ferner in Kraft bestehen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter  Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung des andern Doppels & der übrigen Akten.
