Berathung des Commißionalgutachtens betreffend einige Abänderungen in der Verfaßung. Dießfällige Weisung und Gesetzesvorschläge an den Großen Rath.
Es wurde zur Berathung des auf den Rathstisch gelegten Commißionalgutachtens, betreffend einige Abänderungen in der Verfaßung, geschritten, und dieselben, wie folgt, sowie denn auch die nachstehende Weisung an den Großen Rath beschloßen:
Entwurf
eines Verfaßungsgesetzes,
betreffend Aufnahme eines Zusatzes in den §. 10. der
Verfaßung, welches die Trennung der Gewalten festsetzt.
§. 1.
Statt der Worte: „Auch kann das Gesetz den Militairbehörden eine Strafbefugniß für Dienstvergehen und der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt eine Strafbefugniß für Vergehen, die im Innern des Hauses verübt werden, einräumen," heißt es:
„Auch kann das Gesetz ausnahmsweise eine Strafbefugniß einräumen:“
1.) den sämmtlichen Administrativbehörden für Disciplinarvergehen.  
2.) Den Policeybehörden für geringe Policeyübertretungen.
3.) Den Militairbehörden für Dienstvergehen.
4.) Der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt für Vergehen, die im Innern des Hauses verübt werden.“
§. 2.
Gegenwärtiges Verfaßungsgesetz wird gemäß §. 93. der Staatsverfaßung der gesammten Bürgerschaft des Cantons zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Verfaßungsgesetzes beauftragt.
Entwurf
eines Verfaßungsgesetzes
betreffend Abänderung des §§. 77. der Verfaßung, welcher
die untern Gerichte festsetzt:
§. 1.
Der §. 77. der Verfaßung erhält folgende Faßung:
Jeder Bezirk hat nach Verhältniß seiner Bevölkerung eine Anzahl unterer Gerichte (Friedensgerichte) deren Einrichtung und Befugniße das Gesetz näher bestimmen wird.  
§. 2.
Gegenwärtiges Verfaßungsgesetz wird gemäß §. 93. der Staatsverfaßung der gesammten Bürgerschaft des Cantons zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Verfaßungsgesetzes beauftragt.
Entwurf
eines Verfaßungsgesetzes
betreffend Zusatz zu §. 12. der Verfaßung, welcher
den Instanzenzug festsetzt.
§. 1.
Zu §. 12. der Verfaßung „Jede Rechtssache soll vor wenigstens zwey Instanzen gebracht werden können," – kömmt hinzu:
„Mit Ausnahme deßen, was das Gesetz über geringfügige Sachen bestimmen wird.“
§. 2.
Gegenwärtiges Verfaßungsgesetz wird gemäß §. 93. der Staatsverfaßung der gesammten Bürgerschaft des Cantons zur Annahme oder Verwerfung vorgelegt.  
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Verfaßungsgesetzes beauftragt.
Weisung.
Sowohl durch Erfahrungen, welche das Ergebniß einer Reihe von Jahren sind, als durch die in Petitionen und auf andere Weise vielfach ausgesprochenen und kund gewordenen Wünsche des Volkes, mußte der Regierungsrath sich überzeugen, daß die Verfaßung in einigen ihrer Bestimmungen wesentlicher Verbeßerungen bedarf.
Zwar geht er davon aus, daß die Staatsverfaßung nicht bloß durch die in ihr enthaltenen Grundsätze, sondern eben so sehr durch lange Dauer und Umwandelbarkeit  [sic!] dem Volke heilig werde, daß daher Aenderungen in derselben nur bey der dringendsten Nothwendigkeit und mit der möglichsten Behutsamkeit vorgenommen werden sollen.
Da jedoch die oberste Behörde bereits beschloßen hat, eine Änderung der Verfaßung in einem  Punkte dem Volke vorzulegen, auch die andern wohl ziemlich allgemein erwartet werden und daher ohne Zweifel durch Anzüge in der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes den Wünschen des Volkes Rechnung getragen worden wäre, so hielt es der Regierungsrath für seine Pflicht, unter Zuzug mehrerer mit der Verwaltung und Justiz, sowie auch mit den Ansichten des Volkes vertrauter, ihm zunächst nicht angehörender Männer, die nöthigen Vorarbeiten zu treffen. 
Mit einer jeden Änderung der Verfaßung ist naturgemäß auch eine gewiße Aufregung verbunden. Um nun eine solche nicht unnöthiger Weise mehrfach hervorzurufen, hält es der Regierungsrath für zweckmäßig, daß die sämmtlichen als nothwendig erachteten Veränderungen zu gleicher Zeit dem Volke zur Entscheidung vorgelegt werden. Sind einmahl die Fundamentalbestimmungen regulirt, so kann dann der Gesetzgeber auf dieselben weiter bauen  und so vielen dringenden Bedürfnißen abhelfen. Zu dem Entwurfe des ersten Verfaßungsgesetzes, desjenigen über eine Abänderung in §. 10., welcher den Grundsatz der Trennung der Gewalten festsetzt und näher bestimmt, sieht sich der Regierungsrath durch die bisherige Stellung und des bisherigen Verfahrens der Administrativbehörden veranlaßt. 
In der vollsten Anerkennung der Wahrheit und Wohlthätigkeit des Principes, als solchen, glaubt er, es sey daßelbe mit zu ausschließlicher Rücksicht auf das Justizwesen in einseitiger Richtung durchgeführt und dadurch die gesammte Verwaltung in ihrer Thätigkeit vielfach gelähmt und gehindert worden. Wenn es auch möglich wäre, analog den Gerichten durch die bloße Praxis oder eine Verordnung oder ein Gesetz Bußen einzuführen, so würden diese doch immerhin nur ausreichen, um einzelnen Unordnungen in der amtlichen Thätigkeit der Behörden entgegen zu treten und den Gang der Administrativstreitigkeiten zu reguliren, hingegen keineswegs diejenige  Policeystrafgewalt verleihen, welche zu einem gedeihlichen Wirken der sämmtlichen Verwaltungsbehörden, besonders auch der untern nothwendig ist.
In allen Richtungen und Verzweigungen der Administration sind dieselben dadurch gehemmt, daß sie von sich aus nichts durchsetzen, sondern nur an die Gerichte überweisen können. Diese sehen sich selbst oft in die unangenehme Lage versetzt, über Gegenstände absprechen zu müßen, mit welchen sie ihrer ganzen Natur nach nicht genugsam vertraut sind. Voraus aber ist auf diesem Wege eine schnelle Erledigung unmöglich, und doch können nur durch eine solche die sogenannten Policeyübertretungen auf wirksame Weise geahndet und ihnen vorgebeugt werden.
In Beziehung auf den Entwurf eines zweyten Verfaßungsgesetzes, durch welches die untern Gerichte festgesetzt werden, ging der Regierungsrath von der allgemein verbreiteten Ansicht  aus, daß an dem gegenwärtigen Zustande der Zunftgerichte Vieles zu rügen sey u. daß sie den von ihnen gehegten Erwartungen und ihrer Bestimmung nicht entsprechen. Anstatt auf beförderliche Weise und in einfacher Form zu urtheilen, zeigen die meisten derselben das Bestreben, die juristischen Formen der obern Gerichte nachzuahmen, was auf ein Verkennen ihres Zweckes hinweist, auch die Thätigkeit der Friedensrichter wird durch sie gehemmt. Dabey ist es unmöglich, für alle diese Beamtungen tüchtige Männer zu finden, wie denn auch in einem Kreise factisch das Zunftgericht bereits erloschen ist. Es dürften daher die Zunftgerichte in Friedensgerichte umgewandelt werden, indem die Friedensrichter aus einigen Gemeinden zusammen träten.
Dadurch würden theils für den Staat ökonomische Vortheile eintreten, theils das Institut der Friedensrichter bedeutend gewinnen und die Parteyen eher zu Vergleichen gebracht, theils auch das für die Zunftgerichte unpaßende Formen-  wesen gehindert werden. Durch die Gesetzgebung dürften diesen Gerichten dann die sogenannten Localstreitigkeiten entzogen und in erster Instanz den Bezirksgerichten übertragen werden.
Um es jedoch dem Gesetzgeber möglich zu machen, die Erfahrungen, welche sich in Zukunft herausstellen würden, zu benutzen, ohne jedesmahl eine Veränderung in der Verfaßung vornehmen laßen zu müßen, trägt der Regierungsrath auf die weise Faßung des §. an.
In Verbindung mit dem vorstehenden Entwurfe steht der vorgeschlagene Zusatz §: 12. der Verfaßung, welcher den Instanzenzug festsetzt.
Beynahe in allen Gesetzgebungen civilisirter Staaten, auch in den Schweizerischen, sind gewiße Streitigkeiten, die s. g. Bagatellsachen, welche theils einer schnellen Entscheidung bedürfen, theils ihrem Betrage nach sehr geringfügig sind, ausgeschieden und werden vor einer Instanz erledigt.
Ohne nun zu verkennen, daß es in einzelnen Fällen den Parteyen nicht so fast auf den materiellen  Werth des Streitgegenstandes als auf ihr angesprochenes Recht ankommen kann, und für dieses der Instanzenzug eine Garantie darbietet, so scheinen doch die Nachtheile der unbeschränkten Durchführung dieses Grundsatzes überwiegend. In den meisten Fällen wird von der unbeschränkten Appellationsbefugniß Gebrauch gemacht, indem die verlierende Partey sich von dem falschen Ehrgefühl leiten läßt, die Sache so weit als möglich zu treiben oder sich der unbestimmten Hoffnung hingibt, es werde der Entscheid vor einem andern Gerichte auch anders ausfallen müßen. Dadurch entstehen dann drückende Kosten, welche oft den Werth des Streitgegenstandes vielfach übersteigen und auch im günstigsten Falle der gewinnenden Partey nicht leicht ersetzt werden.
Ueber den Entwurf des ersten Verfaßungsgesetzes hat der Regierungsrath als Referenten MHHerrn Regierungsrath Bluntschli, über denjenigen des zweyten MHHerrn Regierungsrath Moußon, und  über denjenigen des dritten MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer bezeichnet.
