Bericht des Polizeirathes betreff. Beschlagnahme von Munition.
Mit Schreiben vom 30. August berichtet der Polizeirath, in Folge eines Gerüchtes, daß im Kaufhause Zürich eine Kiste mit Munition, für die Sonderbundskantone bestimmt, angekommen, habe er das Statthalteramt Zürich angewiesen, wenn eine vorzunehmende Untersuchung das Vorhandensein dieser Munition herausstelle, dieselbe vorläufig mit Beschlag zu belegen und dem Polizeirathe davon Anzeige zu machen. Da sich nun wirklich eine Kiste, am Gewicht 3070. lb brutto, mit Kartätschenbüchsen, von dem Haus Paravicini in Basel vom Zeugamte St. Gallen gekauft und in hier zur Verfügung des Hrn. Sieber im Sonnenhof liegen, vorgefunden, deren Bestimmung aber nicht habe angegeben werden können, sei von dem Polizeirath, gemäß dem Tagsatzungsbeschluße vom 11. August diese Beschlagnahme bestätigt worden und sofort dem Polizeidepartement des Cantons St. Gallen um Einziehung und Mittheilung von Erkundigungen ersucht worden. Dadurch sei die Richtigkeit der obstehenden Angaben bestätigt und im Weitern eröffnet worden, daß wahrscheinlich nächstens eine Partie 4 lber. Kanonenkugeln von dem Zeugamt St. Gallen an die nämliche Adreße werde  befördert werden, über deren Versendung das Zeugamt dem hiesigen Polizeirath Kenntniß geben werde. Herr Sieber habe sich über die Beschlagnahme beschwert und Aufhebung derselben verlangt, indem laut Bericht des Herrn L. Paravicini diese Kugeln zum Einschmelzen in der Gießerei des Herrn Bebin im Canton Aargau bestimmt seien. Dieser Nachweis habe aber den Polizeirath nicht genügend geschienen, weßwegen er von den Aargauischen Behörden die nöthigen Erkundigungen einzureichen beschloßen habe, bevor diese Munition freizugeben sei.
Ferner habe er im hiesigen Kaufhause ein Faß Pulver, an Gewicht zwei Centner, das von Burkhard und Flaitz in Rothweil an J. C. Friedlin in Zug versendet worden mit Beschlag belegt, indem nach seiner Ansicht solche Sendungen, auch wenn sie an Privaten adreßirt seien, unzuläßig seien, indem sonst der erwähnte Beschluß der Tagsatzung alle Bedeutung verlieren würde. In Bezug auf diesen letztern Fall gla[u]be er, daß derselbe dem Vororte einberichtet werden und deßen Verfügung gewärtigt werden müße, woge[ge]n in Bezug auf den ersten Fall vorerst die Mittheilungen der aargauischen Behörden abzuwarten seien.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es seien die Verfügungen in Bezug auf die aus dem Zeughaus St. Gallen herrührende Munition genehmigt in der Weise, daß der Polizeirath bevollmächtigt sei, je nach dem Ergebniß der Erkundigungen der Aargauischen Be-  hörden entweder die Waare unter polizeilicher Beaufsichtigung an ihren Bestimmungsort im Canton Aargau abgehen zu laßen oder weitere Maßregeln zu treffen und dem Regierungsrathe einzuberichten, von dem zweiten Fall sei dem Vororte Mittheilung zu machen und deßen Verfügungen zu gewärtigen.
