Waßerrechtsertheilung an Herrn Jacob Hofmann, Müller in Seen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. dem Herrn Jacob Hofmann, Müller in Seen, die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung einer Bey- oder Nothmühle beym Sennhofe, Pfarre Seen, unter folgenden Bedingungen ertheilt:
1.) Derselbe ist auf dieselben waßerbaupoliceylichen Vorschriften verwiesen, welche den unlängst an dem fraglichen Canale errichteten zwey Gewerben vorgeschrieben worden sind, nähmlich:
a.) Daß das Wuhr mit der Mittellinie des Flußbettes einen rechten Winkel bilde.
b.) daß deßen Ueberfallsschwelle 1½. Fuß unter den gewöhnlich niedrigen Tößstand gelegt werde, wobey sie auf der Seite der Einmündung zur Beförderung des Waßerzuzuges bis auf ½. Fuß tiefer eingesenkt werden kann.
c.) Daß das Wuhr, die an der Baustelle dem Flußbette von Natur angewiesene Breite, immer den beydseitigen Seitenwänden, von 190. Fuß erhalte.
d.) Daß es im übrigen so solid gebaut werde, daß es nach dem Befinden  sachkundiger Experten, die möglichste Sicherheit vor Umgehungen darbiete.
e.) Die mit diesem Wuhrbau, deßen jeweiligen Besitzern zu überbindende Verpflichtung der Sicherung und des Unterhaltes der Ufer, erstreckt sich auf beyden Seiten auf 200. Fuß aufwärts und 300. Fuß abwärts der Ueberfallsschwelle. Zum Voraus ihnen aber der Unterhalt die Ufer in so weit zufällt, als sie mit ihrem Eigenthum an die Töß stoßen.
2.) Herr Hofmann ist bey seiner Erklärung behaftet, das bewilligte Mühlewerk nur dann zu gebrauchen, wenn er wegen Mangel an Waßer gezwungen wäre, seine Frucht anderswo mahlen zu laßen.
3.) Für diese Conceßion ist demselben eine Patentgebühr von 200. Frk[en]. auferlegt.
4.) Soll nach Beendigung des Baues die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern, sowie auch zu Handen der Einsprecher Kenntniß gegeben.
