Die Aufstellung eines revidirten Reglements für die Direction der Cantonalkranken-Anstalten wird verschoben.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht des von dem Erziehungsrathe hinterbrachten Entwurfes eines revidirten Reglements für die Directoren der Cantonal-Krankenanstalten, sowie des dießfälligen Gutachtens des Gesundheitsrathes, in Betracht, daß in den nächsten Jahren den Cantonal-Krankenanstalten bedeutende Veränderungen bevorstehen, wodurch auch die Verhältniße der an denselben angestellten Aerzte wesentlich verändert werden, beschloßen, es solle bis nach Vornahme jener Veränderungen die Revision des eingangserwähnten Reglements verschoben bleiben. 
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe sowie dem Gesundheitsrathe mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
