Bericht der Dir. des Militärs betr. das K. Schrbn d. Bundesrathes mit Bezug auf Instandstellung des Personellen u. Materiellen im Wehrwesen.
Mit Bezug auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 10. Mai d. Js., durch welches er die Kantone auffordert, Personelles und Materielles im Wehrwesen in gehörigen Stand zu stellen und die Mannschaft zu befähigen dem ersten Rufe des Va-  terlandes folgen zu können, berichtet die Direktion des Militärs: Sie habe im Januar d. Js. dem Regierungsrathe die Berichte der Waffenkommandanten und der Zeughausdirektion über den Bestand der zürcher'schen Armee im Personellen und Materiellen vorgelegt; nach diesen Berichten seien, die Kavallerie ausgenommen, keine erwähnenswerthen Lücken im Personellen vorhanden und im Materiellen rühre das Mangelnde meistens daher, daß hier bei den Raketenwagen und Gestellen keine Modelle vorhanden seien. Um bei der Reserve aus den vorhandenen 8 Bataillonen die 4 eidgenössisch vorgeschriebenen Feldbataillone zu bilden, habe die Direktion des Militärs die Wiederholungskurse dieser Bataillone früher stattfinden lassen, diese Bataillone seien sehr ungleich, die No. 85 & 86 sehr schwach, No. 87 & 88 hingegen haben Ueberzählige; diese Ueberzähligen werden nun den schwächern Bataillonen zugetheilt, so daß der Mannschaftsbestand dem eidg. Reglement zwar nicht ganz jedoch annähernd entspreche. Mit Rücksicht auf eine vermehrte Instruktion werde die Direktion später dem Regierungsrathe einen Antrag vorlegen, jetzt könne man nichts machen, weil das Instruktionspersonal bei den Wiederholungskursen beschäftigt sei. 
Die Direktion des Militärs habe gleichwohl das Kreisschreiben des Bundesrathes den sämmtlichen Waffenkommandanten und der Zeughausdirektion mit der Einladung mitgetheilt, die vorhandenen Lücken im Personellen und Materiellen, soweit sie vorhanden und soweit deren Ersetzung möglich sei, zu ergänzen.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf diesen Bericht,
beschlossen:
I. Es sei für einstweilen keine weitere Verfügung zu treffen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
