Schreiben der Regierung v. Schwyz, betreff. Lokalbesichtigung der Schleussenwerke am Hüttensee und Bezeichnung des Herrn Oberst Pestalozzi als hierseitiger Abgeordneter.
Mit Schreiben vom 7t. hjs. theilt die Regierung von Schwyz mit Bezug auf ihr Schreiben vom 4ten Mai v. J. und die hierseitige Antwort vom 24ten gl. M. mit, erneuerte Beschwerde über die Schleussenarbeiten am Hüttensee veranlassen sie den Gegenstand abermals in Anregung zu bringen, wobei sie zum Voraus bemerken müsse, daß Herr Eberle, wenn er auch von jenen Plänen Einsicht genommen habe, dieß keineswegs in der Eigenschaft als jenseitiger Experte gethan habe, indem ihm dazu weder von der Regierung noch von den Waßerwerksbesitzern am Mühlebach irgend welcher Auftrag ertheilt worden sei. Zunächst wünsche die Regierung von Schwyz, daß man hierseits zu einer durch beidseitige Abgeordnete und Experten vorzunehmenden Lokalbesichtigung Hand biethe und wolle gerne die Bestimmung der hiefür geeignet scheinenden Zeitpunktes überlassen.
Es wurde beschlossen:
I. Sei als hierseitiger Abgeordneter und Experter  Herr Oberst Pestalozzi bezeichnet.
II. Sei hiervon [l. M. h. T] der Regierung von Schwyz, sowie dem Straßen- und Waßerbaudepartemente und Herrn Oberst Pestalozzi [unter Zustellung einer Abschrift des hierseitigen Schreibens vom 24ten gl. M] Kenntniß zu geben. 
