Abweisung des Gesuches der Gmde. Dielsdorf betr. Erbauung einer Straße II. Classe v. Dielsdorf g. Höri.
In Sachen der Gemeinde Dielsdorf, betref-  fend Gesuch um Erbauung einer Straße 2tr Klasse, von Dielsdorf gegen Höri, –
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Dielsdorf stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 16 Hornung d. Js unter Bezugnahme auf einen frühern Regierungsbeschluß vom 13 Herbstmonat v. Js das Gesuch um Erbauung einer Straße 2tr Klasse von Dielsdorf gegen Höri; eventuell wenigstens um Anordnung einer vorläufigen nähern Untersuchung betreffend eine solche Straße u. begründet dieses Gesuch wesentlich folgendermaßen:
Eine Straße 2tr Klasse von Bülach aus auf Dielsdorf zur Verbindung der Bezirksorte Regensberg u. Bülach mit dem Wehnthale sei ebenso nothwendig, wie die von dem Regierungsrathe unter dem obbemerkten 13 Herbstmonat beschlossene Straße 2tr Klasse von Bülach nach Embrach, zumal eine Straße in dieser Richtung in nicht gar ferner Zukunft die Verbindung mit Baden, resp. dem Kanton Aargau zu vermitteln haben werde; die oekonomischen Verhältnisse der Gemeinde Dielsdorf verdienen wohl ebenso sehr Berücksichtigung, als diejenigen der Gemeinden Bülach u. Embrach, sodaß es nicht billig wäre,  wenn Dielsdorf, das noch von dem Bau der Zürich-Wehnthalerstraße 2tr Klasse u. derjenigen 3tr Klasse nach Regensberg stark belastet sei, allein die größeren Kosten für eine Straße 3tr Klasse zu tragen hätte; eine fragliche Straße 2tr Klasse werde, wie auch der Regierungsrath selbst in seinem Beschlusse vom 13 Herbstmonat andeute, später doch einmal erstellt werden müssen, u. in dieser Voraussicht sei es doch wohl zweckmäßiger, dieß jetzt schon zu thun u. unnöthige Kosten zu ersparen; jetzt wäre die Gemeinde auch bereit, ihr Land für eine solche Straße unentgeldlich abzutreten, während später diese Bereitwilligkeit nicht mehr so vorhanden sein dürfte; bei einer Straßenanlage 2tr Klasse über das Riedt könnte zugleich auch viel leichter & vortheilhafter auf die Entsumpfung dieses Riedtes hingewirkt werden, als bei Ausführung einer bloßen Straße 3tr Klasse u. endlich sei überhaupt das Wehnthal bis jetzt viel weniger als andere Gegenden des Kantons bei den Straßenanlagen berücksichtigt worden
B. Der Regierungsrath hat unter 13t Herbstmonat v. Js. beschlossen:
Werde die Straße von Bülach über den Dättenberg bis unterhalb Embrach als Straße 2tr  Klasse erklärt, dagegen von der Anlegung einer Straße 2tr Klasse von Bülach abwärts & durch den Bezirk Regensberg zur Zeit Umgang genommen. Der Regierungsrath erkläre sich indessen bereit, die Anlage resp. Korrektion von Straßen 3tr Klassen, welche die Verbindung des Bezirkes Regensberg mit Bülach zum Zwecke haben, mittelst Beiträgen u. technischer Beihülfe auf Rechnung des Staates in außerordentlicher Weise zu unterstützen.
Es kommt hiebei in Betracht:
In den Erwägungen, durch welche der Beschluß vom 13t Herbstmonat v. Js. begründet wurde, sprach sich der Regierungsrath bestimmt dahin aus, es könne dem Verkehr zwischen Bülach u. den betheiligten Gemeinden des Bezirkes Regensberg nicht diejenige Bedeutung beigelegt werden, daß zur Vermittlung desselben eine Straße 2tr Klasse nothwendig erscheinen würde.
An dieser Ansicht muß der Regierungsrath auch gegenwärtig noch u. so lange festhalten, bis gemachte Erfahrungen eine namhafte Zunahme des Verkehrs u. in Folge dessen die Unzulänglichkeit einer Verbindung durch eine Straße 3tr Klasse nachgewiesen haben werden. Von dieser Anschauungsweise ausgehend, kann daher sowohl dem Hauptbegehren, als dem Gesuche  um Anstellung näherer Untersuchungen nicht entsprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist in Festhaltung des frühern Beschlusses des Regierungsrathes dem Gesuche der Gemeinde Dielsdorf um Erbauung einer Straße 2tr Klasse von Dielsdorf gegen Höri keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Gemeinde Dielsdorf durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
