Ktsrathsbeschl. betr. Büdgetvorlage für die Flußkorrektionen im Baujahr 1885/86.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 12. Oktober lautend:
Die Büdgetvorlage des Regierungsrathes vom 1. August 1885 betr. Flußkorrektionen im Baujahr 1885/86, zeigend eine Gesammtausgabe von 700,000 Fr., wird gutgeheißen. Die Kreditertheilung für Bauten in der Limmat & im Schanzengraben zur Verbesserung des Ausflusses des Zürichsees ist indeß an die Bedingung geknüpft, daß allervorderst die bezügl. Bundessubvention gesichert werde, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung. 
