[Veranstaltung v. Konferenzen behufs Vorberathung d. Revision d. Bauordnung für d. Städte Zürich u. Winterthur.]
Unterm 11. Januar d. Js. faßte der Kantonsrath den Beschluß, der Regierungsrath sei einzuladen, dem Kantonsrathe beförderlich Anträge für Revision des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur & für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Juni 1863 zu hinterbringen.
Mit Datum vom 28. Januar hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Behörden von Zürich & Ausgemeinden, ebenso den Stadtrath von Winterthur eingeladen, allfällige Wünsche & Abänderungsvorschläge mit thunlichster Beförderung mitzutheilen. 
Die Gemeindekommission für Zürich & Ausgemeinden hat nun eine längere Arbeit eingereicht, die als werthvolles Material für die anzustrebende Revision betrachtet werden kann & die wir den Akten beilegen. Am Schlusse derselben wird der Wunsch ausgesprochen, es möchte aus den interessirten Gemeinden eine Kommission bestellt werden, welche unter Leitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausarbeitung eines Entwurfes betraut werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich dieser Anschauung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten anheimgegeben behufs Vorberathung der Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur Konferenzen zu veranstalten & die betheiligten Städte & Gemeinden einzuladen sich bei derselben vertreten zu lassen.
