Appellat. der H[erren] Gebr. Halbheer auf Schaufelberg / Fischenthal ct. d. Gmde Hinweil, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Herren Gebrüder Halbheer auf Schaufelberg, Gemeinde Fischenthal, Beklagte & Appellanten
gegen
den Gemeindrath Hinweil, Namens der dortigen Gemeinde, Klägerin & Appellatin, –
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–C. Des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 19 Mai 1858 entschied der Bezirksrath Hinweil:
1) Die Beklagten seien pflichtig, an den Kläger die in der Rechtsfrage benannten 3 Steuern in Berechnung von 8000 Frk. Steuerkapital & 8 Stücken Vieh zu bezahlen.
2) Die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 3 fcs. Kanzlei-[,] 1 fcs. 50 Rpp. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs-[,] Stempel- & Siegelgebühren seien zu 1/4 vom Kläger & 3/4 von den Beklagten zu tragen.
E. Ueber dieses Urtheil beschweren sich die Beklagten & führen zur Begründung an: Sie anerkennen, daß ihre im Gemeindsbanne Hinweil liegende Wiese & Scheune nach Abzug der damaligen Passiven 6000 fcs. werth seien & wollen diesen Betrag auch künftig nach § 192 des Gemeindegesetzes versteuern. Dagegen sei  die Gemeinde Hinweil nicht befugt, sie auch für das Vieh, das sich auf ihren dortigen Grundstücken befinde, mit Steuern zu belasten, denn der citirte § 192 spreche blos von Grundeigenthum. Eventuell konnten bei einer Besteurung bloß 6 Kühe in Betracht kommen, da blos soviel aus der in der Gemeinde Hinweil liegenden Wiese ernährt werden können. Die Steuern für 1855, 1856 & 1857 können nicht mehr nachgefordert werden, weil sie nicht rechtzeitig eingetrieben worden seien & die Rekurrenten ihr ganzes Vermögen während den beiden Jahren in Fischenthal versteuert haben. Noch eventueller bestreiten sie die geforderte Steuer in quantitativer Beziehung.
F. Der Gemeindrath Hinweil bittet um Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils & beruft sich hiefür wesentlich auf das vor Bezirksrath Vorgebrachte. Im Fernern wird bemerkt: Die Herren Halbheer besitzen nicht nur eine Wiese mit Scheune in der Gemeinde Hinweil, sondern den größten Theil ihres ausgedehnten Gütergewerbes mit Gebäulichkeiten, welche letztere für 3800 fcs. assekurirt seien. Darauf sollen 933 1/3 fcs. Passiven haften; der reelle Werth dieser in der Gemeinde Hinweil befindlichen Liegenschaften betrage somit nicht blos 6000, sondern eher 18,000 fcs. Unwahr sei, dass die Rekurrenten bis jetzt ihr ganzes  Vermögen nach Fischenthal versteuert haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Seien die Beklagten verpflichtet, an die Kläger die in der Rechtsfrage bezeichneten drei Steuern in Berechnung von fcs. 8000 Steuerkapital & 8 Stück Vieh zu bezahlen.
II. Sei die erstinstanzliche Kostensbestimmung bestätigt.
III. Seien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren von den Beklagten zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die Partheien, den Bezirksrath Hinweil & an die Direktion der Justiz.
Da sich sodann im Weitern ergeben:
Bei den Akten liege ein Zeugniß des Hrn. Gemeindrathspräsidenten Keller von Fischenthal, dahin gehend, dass nach dem bisherigen Modus die bezogenen Strassensteuern immer unter andern Gemeindssteuern begriffen gewesen seien, sowie dass bisher immer diese Steuern vom Vermögen, Bürger & Haushaltung direkt  bezogen worden seien, ohne dass eine Verlegung auf den Viehstand stattgefunden hätte,
so hat der Regierungsrath,
in Betracht, dass der bezeichnete in Fischenthal bisher zur Anwendung gebrachte Steuermodus den Bestimmungen der §§ 184 & ff. des Gemeindegesetzes zuwiderläuft & da nach § 187 dieses Gesetzes die Gemeinden nur mit Zustimmung des Regierungsrathes berechtigt sind, Ausnahmen von den gesetzlichen Vorschriften betreffend die Vertheilung der Gemeindelasten eintreten zu lassen, nun aber bis jetzt eine solche Bewilligung hinsichtlich der Verlegung von Strassensteuern von der Gemeinde Fischenthal nicht eingeholt worden ist,
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Hinweil angewiesen dafür zu sorgen, dass in der Gemeinde Fischenthal die Strassensteuern in gesetzlicher Weise bezogen werden & keine Ausnahme hievon ohne Bewilligung des Regierungsrathes stattfinde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil.
Der Antrag der Direktion der Justiz ging mit Bezug auf die Hauptentscheidung dahin:
I. Seien die Beklagten verpflichtet, den Werth ihres in der Gemeinde Hinweil liegenden Grundeigenthums nach Abzug der darauf haftenden Passiven mit Bezug auf das Strassenwesen & auf Ufer[-] & Flussbauten für  die Jahre 1855, 1856 & 1857 an die Gemeinde Hinweil zu versteuern; dagegen haben nöthigenfalls die Gerichte zu entscheiden, welchen Werth die betreffenden Liegenschaften nach Abzug der darauf haftenden Passiven haben & ob die fraglichen Steuerforderungen aus privatrechtlichen Gründen untergegangen seien.
II. Seien die Beklagten nicht verpflichtet, für ihr Vieh, welches sie auf ihrem Grundeigenthum in der Gemeinde Hinweil halten, gemäß § 186 des Gemeindegesetzes an die dortigen Gemeindslasten beizutragen.
III. Tragen die Kläger 1/3, die Beklagten 2/3 der erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel-[,] den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Hinweil, c an die Direktion der Justiz.
