Kündung d. Vertrags betr. Druck d. Amtsblattes u. d. Gesetzessammlung.

Der Regierungsrath,
auf Antrag eines seiner Mitglieder  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, den Vertrag betr. den Druck des Amtsblattes und der Gesetzessammlung vom 13. Juni 1872 gemäß Art. 12 desselben mit 1. Juli 1878 auf Ende 1878 zu kündigen.
II. Die Finanzdirektion wird im Fernern eingeladen, behufs Neuordnung der bezüglichen Verhältnisse dem Regierungsrathe rechtzeitig Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
