Besoldungszulage für Weibel Nägeli als Abwart des Regierungsrathes.
Nach Anhörung eines unterm 30. v. M. von dem Finanzrathe hinterbrachten Berichtes, betreffend die dem Waibel Johannes Nägeli für die im verfloßenen Jahre als Abwart des Großen Rathes geleisteten Dienste zuerkannte Entschädigung, wonach sich ergibt, daß dieselbe vom Finanzrathe auf 100. Frkn. bestimmt worden sey, – hat der Regierungsrath in Betracht, daß bey dieser Bestimmung auf die Verrichtungen des genannten Waibels als Abwart bey den Sitzungen des Regierungsrathes keine Rücksicht genommen wurde, beschloßen, den Herrn Nägeli für die-  se letztern noch eine besondere Zulage von 32. Fr. auf Rechnung des freyen Credites ausbezahlen zu laßen, wovon sowohl dem Finanzrathe als dem Waibel Nägeli Kenntniß gegeben wird. 
