Abgewies. Rekurs d. D. Bosshard v. Wollishofen betr. Ablehnung der Stelle e. Gemdrthes.
In Sachen des Herrn Daniel Bosshard von Wollishofen, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ablehnung der Stelle eines Gemeindrathes
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 26. Juli wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.  
F. In seiner vom 21. d. Mts. datirten Eingabe verlangt Rekurrent Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem er die gleichen Gründe anführt, welche er schon vor Bezirksrath geltend gemacht hat, nämlich, er sei schon einmal 6 Jahre Mitglied des Gemeindrathes gewesen u. habe gegenwärtig ein Comptoir in die Stadt verlegt, da ihr Geschäft sich so ausgedehnt habe, dass die Errichtung eines Filialcomptoirs nothwendig geworden; hiefür habe Rekurrent bereits auch eine Niederlassungsbewilligung vom Stadtrathe Zürich erworben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach Art. 91 der Verfassung ist jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen.
Da nun Rekurrent sonst keine öffentliche Stelle bekleidet, so frägt es sich lediglich, ob er zur Zeit als in der Gemeinde anwesend zu betrachten sei.
Diess ist aber allerdings anzunehmen, indem die Errichtung eines Filialcomptoirs in Zürich u. die damit in Verbindung stehende Niederlassungsbewilligung an letzterm Orte, nicht hindern, dass er daneben noch eine Wohnung in Wollishofen, wo auch sein Hauptgeschäft ist, beibehält u. aus seinen eigenen Angaben hervorgeht, dass diess wirklich der Fall ist.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
I. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, sowie an den Rekurrenten.
