Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. gegenseit. Aufhebung v. Gebühren in Strafsachen f. Vorladung v. Zeugen anderer Kantone.

[Präsidial-Verfügungen
27. Februar 1871.]
Der Bundesrath erstattet mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. einläßlichen Bericht über die Antworten sämmtlicher Kantone auf das Kreisschreiben vom 1. August 1870, betr. die gegenseitige Aufhebung von Gebühren, welche in Strafsachen für die Vorladung von Zeugen behufs ihrer Abhörung in einem andern Kanton von der requirirenden Behörde gewöhnlich gefordert werden, eingegangen sind.
Aus diesem Berichte, bemerkt sodann der Bundesrath, ergebe sich, daß die große Mehrzahl der Kantone den gegenseitigen Verzicht auf die Gebühren für Vorladung von Zeugen in Strafsachen entweder schon eingeführt haben oder anzuerkennen bereit sei, in der Meinung, daß gegen die nicht zustimmenden Kantone die Reziprocität vorbehalten bleibe.
Einzig Unterwalden O/W. u. Schaffhausen haben sich gegen das System ausgesprochen u. wollen auf der Forderung von Citationsgebühren bestehen. Jedoch hoffe der Bundesrath, daß auch diese Kantone nach Kenntnißnahme der Ansicht aller andern Kantone u. nach näherer Prüfung der Verhältnisse nicht auf ihrem isolirten Standpunkte beharren werden.
Was die Sache selbst betreffe, so habe der Bundesrath allerdings in seinem Kreisschreiben vom 1. August 1870 nur die Aufhebung der Vorladungsgebühren in Strafsachen empfohlen. Allein er finde gegenwärtig auch mit Zürich, Basel-Stadt, Aargau etc., es  wäre besser, noch etwas weiter zu gehen und die Rückforderung aller Gebühren u. Auslagen, die in Strafsachen durch Citationen u. Rogatorien eines andern Kantons erwachsen können, gegenseitig aufzuhaben u. einzig den Ersatz derjenigen Auslagen beizubehalten, welche durch besondere Maßnahmen, z. B. durch Expertisen, veranlaßt werden.
Dieses System sei prinzipiell offenbar das richtigste u. zugleich das einfachste u. habe darum auch in den meisten neuern Verträgen mit auswärtigen Staaten über Auslieferung von Verbrechern Anerkennung gefunden.
Was diesen auswärtigen Staaten gegenüber durch Genehmigung der Bundesversammlung Rechtens geworden sei, sollte es billiger Weise auch sein zwischen den Kantonen selbst. Kein Kanton könne die Absicht haben, einzelne auswärtige Staaten günstiger zu behandeln, als seine verbündeten Mitstände.
Angesichts der bezüglichen Bestimmungen der neuesten Verträge mit Frankreich u. Belgien formulirt daher der Bundesrath seinen Vorschlag folgender Maßen:
„Es möchten sämmtliche Kantone in Strafsachen auf den Ersatz der Citationsgebühren u. aller derjenigen Kosten gegenseitig verzichten welche durch freiwillige Untersuchungsverhandlun-  gen durch den Vollzug von Rogatorien der Behörden eines andern Kantons entstehen, mit Ausnahme von solchen Ausgaben, welche für wissenschaftliche oder technische Expertisen gemacht werden müssen.“
Der Bundesrath ersucht schließlich sämmtliche Kantonsregierungen, diese Angelegenheit nochmals ihrer Prüfung zu unterstellen u. ihm mit thunlicher Beförderung ihre definitive Entschließung über obigen Vorschlag mitzutheilen, in der Meinung, daß dieser modus vivendi zwischen den zustimmenden Kantonen später auf einen bestimmten Zeitpunkt in Kraft erklärt und den nicht zustimmenden Kantonen gegenüber freie Aktion vorbehalten werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Die Zuschrift des Bundesrathes wird abschriftlich dem Obergerichte mitgetheilt mit dem Ersuchen, sich über den nun bestimmt formulirten Vorschlag aussprechen zu wollen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
