Dem Ingenieur Herrn Frey wird für sein Taschenbuch für Ingenieure eine Honoranz ertheilt.
Nach Anhörung einer vom 15. d. M. datirten Zuschrift, mit welcher Herr Joh. Frey, Ingenieur von Knonau, zwey Exemplare des von ihm verfaßten, den Regierungen der Stände Zürich und Bern didicirten „Taschenbuches für schweizerische Ingenieurs beym Straßen- und Waßerbau“ übersendet, – hat der Regie-  rungsrath beschloßen, demselben eine Gratification von 80. Frk[en]. (auf den freyen Credit) verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Ingenieur Frey durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
Das eine dieser Exemplare soll auf den Rathstisch gelegt, das andere dem Straßen-Departement zugestellt werden.
