Der Militärdirektion wird die Bewilligung ertheilt behufs Ausarbeitung zweier Reglemente Experte zuzuziehen u. sie angemessen zu entschädigen.
Die Direktion des Militärs beabsichtigt behufs Berathung
a., eines Reglements für die Untersuchungskommissionen, welche darüber zu entscheiden haben, ob ein Militärpflichtiger wegen körperlicher Gebrechen vom Militärdienste zu befreien sei;  
b., eines Reglements betreffend die Bedingungen, unter welchen den Dienstpflichtigen Ausrüstungsgegenstände zu ermäßigtem Preise oder ganz unentgeldlich überlassen werden sollen;
Experten zuzuziehen, welchen wenigstens zum Theil, eine Entschädigung wird verabreicht werden müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei der Direktion des Militärs zu der hierauf bezüglichen Ausgabe, welche auf Rechnung der Kanzlei der Direktion des Militärs zu bringen ist, die Bewilligung ertheilt.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
