Bewillig. eines Beitrages a. die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York.
Die schweizerische Wohltätigkeitsgesellschaft in New-York übermacht mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. ihren Rechenschaftsbericht für das Jahr 1858.
Es ergibt sich daraus:
daß ihre Jahreseinnahme $ 2668.83
und ihre Jahresausgaben $ 3342.15 betragen, demnach
ihr Kassasaldo sich um       $ 673.32 vermindert hat,
nämlich von $ 4236.70 am Anfang d. Rechnungsjahres
           auf   $ 3563.38   “   Ende     “                “
Verminderung wie oben     $ 673.32
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohltätigkeitsgesellschaft in New-York wird ein Beitrag von Frk 200 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
