Entlassung des H. S. Frei als Ersatzmann des Bezirksrathes Winterthur.
Herr S. Frei, Schuldenschreiber in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 26. Hornung das Gesuch, dass ihm in Folge seiner Beförderung zum Spitalverwalter in Zürich die Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Hrn. Frei die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei das Statthalteramt Winterthur einzuladen, für Wiederbesetzung der Stelle zu sorgen.
III. Mittheilung dem Hrn. Frei, sowie dem Bezirksrathe und dem Statthalteramte Winterthur.
