Beschluß betr. Kündigung d. Verträge mit Orell Füßli u. Cie. üb. d. Druck d. Amtsblattes d. Gesetzsammlung u. d. Drucksachen d. Staatskanzlei etc.
Die Finanzdirektion berichtet:
Seit der Einführung des Referendums habe es sich ergeben, daß die Firma Orell, Füßli & Cie. im Elsaßer dahier die ihr übergebenen Druckarbeiten des Staates nicht mehr vertragsgemäß auszuführen vermöge und es trage dieselbe auch die größte Schuld daran, daß namentlich die in neuerer Form detaillierte Staatsrechnung von 1870 den Mitgliedern des Kantonsrathes verspätet zugestellt worden sei, indem die genannte Firma in höchst auffallender  & keiner Vorstellung achtender Weise den fortlaufenden Satz der Staatsrechnung verzögerte.
Mit Rücksicht auf die Langwierigkeit des mit Orell, Füßli & Cie. bezüglich der Verträge über die Druckarbeiten obschwebenden Prozesses habe die Finanzdirektion von dem Prozeßwege nicht erwarten können, daß jene Firma zur beförderlichen Erfüllung ihrer Vertragspflichten angehalten würde.
Eine dießfällige Offerte, die sehr umfangreichen Druckarbeiten der Referendumsvorlagen für die Zukunft jeweilen an eine Anzahl leistungsfähiger Buchdruckereien unter Konkurrenzeröffnung & zu fixen Preisen zu vertheilen, wurde von Hrn. Orell, Füßli & Cie. nur mit dem Vorbehalte acceptirt, daß von den für jede Volksabstimmung nöthigen Auflagen wenigstens Eine ihrer Druckerei zukomme, worauf jedoch vom Regierungsrath nicht eingetreten werden konnte.
Um nun eine größere Beschleunigung der Druckarbeiten des Staates zu erzielen, bleibe nichts anderes übrig, als die sr. Zt. mit Hrn. Orell, Füßli & Cie. abgeschlossenen bezüglichen Verträgen zu künden, was mit nächstkünftigem Neujahr geschehen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die beiden Druckverträge mit Hrn. Orell, Füßli & Cie. vom 23. Jenner / 21. Februar 1867 betreffend 1. das  Amtsblatt & die Gesetzessammlung, 2. die Drucksachen der Staatskanzlei & der Finanzdirektion sind auf 1. Juli 1872 zu kündigen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
