Anz. d. Reg. v. Schaffhausen v. der Flucht der Eheleute Matzinger.
Mit Schreiben vom 20. dieß macht die Regierung von Schaffhausen die Mittheilung, sie habe am 4. dieß der dortigen Kantonspolizeidirektion den Auftrag ertheilt, die Eheleute Matzinger anzuhalten und ihnen ihre Effekten u. Baarschaft abzunehmen. Auf den Bericht des Gemeindspräsidenten von Trasadingen, daß Herr Hallauer, Eigenthümer des Schweizerhofes bei Trasadingen, am 2. dieß mit einem Transport Auswanderer nach Havre abgereist sei und bei der in dessen Hause vorgenommenen Visitation weder die Eheleute Matzinger noch deren Effekten entdeckt worden u. daher um so eher anzunehmen gewesen sei, daß sie sich an die Auswanderer angeschlossen haben, als die Eheleute Matzinger auch in Rüedlingen nicht aufzufinden gewesen seien, sei die Polizeidirektion in Basel am 4. dieß mittelst Telegraph ersucht worden, die Arretirung der Eheleute Matzinger zu veranstalten. Allein auch diese Maßregel sei ohne Erfolg geblieben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Rücksendung der Vorunter-  suchungsakten dem Statthalteramte Bülach Kenntniß zu geben.
