J. Vogel in Schaffhausen, Rek. betr. Sistirung.
In Sachen des Hrn. J. Vogel, zur Moosente, in Schaffhausen, vertreten durch Advokat Stroheker, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft, etc.
[Siehe Beilage]. 
In Sachen des Herrn Advokat Stroheker, Namens des Hrn. J. Vogel, zur Moosente in Schaffhausen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 14. Januar 1882, selben Tags durch die Justiz- u. Polizei-Direktion genehmigt, sistirte die Staatsanwaltschaft die Untersuchung gegen Johannes Eggli, Metzger, in Dachsen, betreffend Pfandunterschlagung, mit der Begründung, es liege dieses Delikt gar nicht vor u. sei für die angebliche Weinfälschung keinerlei Beweis erbracht; gegentheils handle es sich um reine Zivilstreitigkeiten.
B. Der von Herrn Stroheker Namens J. H. Vogel z. Moosente in Schaffhausen hiegegen angehobene Rekurs, dat. 22. Januar 1882, verlangt, daß die Staatsanwaltschaft eingeladen werde, gegen Eggli Anklage auf Unterschlagung zu erheben.
Eggli habe ausdrücklich u. in schriftlicher Form erklärt, daß die von ihm verkaufte Fahrhabegegenstände Eigenthum des J. H. Vogel seien. Diese Objekte repräsentieren einen Werth von 1260 Fr. [Akt. 1.].
Laut Act. 4 erklärt Eggli, daß die 4 Kühe und 2 Schweine, die ihm Vogel bezahlt, als Eigenthum des letztern zu betrachten seien & er solche nicht verkaufen wollte, ohne die Einwilligung desselben eingeholt zu haben. Daraus ergebe sich unzweideutig, daß diese Viehstücke Eigenthum des Vogel geworden seien, selbst wenn eine Tradition zur Inspektion des Vertrages nothwendig gewesen sein sollte u. als nicht erfolgt zu betrachten  wäre. Jedenfalls könne der Verkäufer, als welcher hier Eggli allenfalls zu betrachten wäre, eine Einrede aus dem Mangel der Tradition nicht herleiten. Eine Tradition sei hier überhaupt gar nicht nothwendig gewesen, da der Pächter für den Verpächter den Besitz ausgeübt habe.
Der Rekurs wendet sich dann gegen die Person des Gemeindeammanns von Dachsen, dem Befangenheit zu Ungunsten Vogels vorgeworfen wird, da er mit diesem im Prozesse stehe. Es gehe dieß insbesondere einmal daraus hervor, daß er den oberwähnten Eigenthumsvormerk ein fingiertes, einer realen Grundlage entbehrendes Rechtsgeschäft nenne, während nach den Akten Vogel an Eggli außer 6,700 Fr. grundversichertem Kapital, mit dem er das Gewerbe habe übernehmen müssen, für hingegebenes Geld für Viehanschaffung etc. etc., im Ganzen 4–5000 Fr. zu fordern habe u. bei der Sache gar nichts suche, als Befriedigung für seine gemachten Förderungen; – dann daraus, daß gesagt wurde, diesen Eigenthumsvormerk, zu welchem Eggli seine Zustimmung ertheilt habe, sei neu zu dem Zwecke ertheilt worden, die anderweitigen Gläubigern Egglis von der Verfolgung ihrer Rechte abzuschrecken, während ja Eggli sich im Rekurse befunden habe, somit seine anderen Gläubigern ganz genau gewußt haben, woran sie gewesen seien & Vogel lediglich sein ihm zustehendes Recht ausgeübt & im wohlberechtigter Weise für seine Interessen gesorgt habe indem er sich des Vieh, welches aus seinem Gelde gekauft worden sei, zu Eigenthum habe abtreten lassen und daher nicht nur Gläubiger, wie der Gemeindeammann zu urtheilen sich anmaße, sondern gemäß  Act. 5 & 6 wirklicher Eigenthümer gewesen sei; – endlich daraus daß der Gemeindeammann von einer Gesellschaft „Vogel-Eggli“ spreche, u. damit in gehässiger Weise einen wegen selbstverschuldeten Konkurses auf 4 Jahre im Aktivbürgerrecht eingestellten Mann mit seinem wohlhabenden achtungswerthen Kredite, der trotz allen Verlustes ihm seiner Familie halber noch habe helfen wollen, auf gleiche Stufe stelle.
Der Umstand, daß Vogel sich zuerst eine Pfandverschreibung und einen Blumenschein habe ausstellen lassen wollen, ändert an der Sache nichts, da dadurch dem Herrn Vogel die Berechtigung nicht entzogen werde, in anderer Form seine Interessen zu wahren.
Wenn aber Vogel Eigenthümer fraglicher Objekte gewesen sei, so sei die Gegenpartei nicht berechtigt gewesen, dieselben ohne seine Zustimmung zu veräußern; sie habe sich dadurch zweifellos des Vergehens der Unterschlagung schuldig gemacht.
C. Dieser Rekurs wurde den betheiligten Amtsstellen zur Vernehmlassung zugestellt. Es äußert sich über denselben der zunächst angegriffene Gemeindeammann von Dachsen wie folgt:
a. bezüglich seines persönlichen Verhältnisses zu Vogel u. seines Ausdruckes „Gesellschaft Vogel-Eggli“:
„Vogel hat Anfangs 1881 gegen mich Klage erhoben auf Schadenersatz aus fehlerhafter Geschäftsführung gegenüber dem heutigen Angeklagten Eggli & ist mit seiner Klage erstinstanzlich abgewiesen worden. Die Appellationserklärung hat Vogel zurückzuziehen für angezeigt gehalten, so daß das Urtheil mit Anfangs Januar 1882  rechtskräftig geworden ist. Daß ich nun gerade dieses Prozesses wegen mich gegenüber Herrn Vogel zu besonderer Freundschaft verpflichtet fühlte, möchte ich nicht gerade behaupten; ungelehrt ist von Befangenheit, Leidenschaft, Haß, feindseligem Verhältniß, verwerflicher Praktiken und wie die Kraftausdrücke des Herrn Advokaten Stroheker alle heißen mögen, gegenüber Vogel keine Spur vorhanden. Vogel hat seither mit mir wiederholt verkehren müssen; so kann ich mit Grund nicht behaupten, daß ich ihm in der Weise gegenüber getreten sei, wie Herr Advokat Stroheker sich solches ausmalt. Ich habe mir zum Voraus zur Pflicht gemacht, dem Vogel in meiner wesentlichen Stellung freundlich, geschäftsmäßig bestimmt entgegenzutreten. Ich habe gesiegt, habe siegen müssen & für die durch die Prozeßentschädigung nicht gedeckten Kosten und die verursachten Unannehmlichkeiten bin ich durch einige Erfahrungen entschädigt.
Auf ganz gleichem Fuße wie gegen Vogel, stehe ich dem Angeklagten Eggli gegenüber. Bei Vornahme … Amtshandlungen stellte sich derselbe widerstrebend u. mußte ich u. A. statthalteramtliche Hülfe in Anspruch nehmen. Im obengenannten Prozesse stellte sich Eggli auf Seite von Vogel, und es wäre wahrscheinlich der Prozeß nicht angehoben worden, hätte nicht Eggli dem Vogel nunmehr Mittheilungen gemacht. Die ganze Stellung, welche Eggli überhaupt mir gegenüber eingenommen, ist klar gelegt in seinem vor Bezirksgericht Andelfingen abgegebenen anfänglich zu Gunsten von Vogel lautenden bestimmten, nach u. nach schwankenden u. sich selbst widersprechenden Zeugniß (pag. 11). Einen größeren Dienst hätte mir Herr Stroheker  nicht leisten können, als durch Einlagen eben dieses Urtheils. Also auch gegen den Angeklagten Eggli keine Freundschaft nicht.
Alles dieß im Zusammenhang mit meinen weiteren Beobachtungen über den Verkehr zwischen Vogel u. Eggli überhaupt, namentlich über die in den verschiedenen Formen gestellten Eingaben behufs Errichtung einer Pfandverschreibung, eines Blumenscheines u. Eigenthumsvormerk wird es begreiflich finden lassen, wenn ich in meiner Berichterstattung vom 13. Dezember 1881 aus Tit! Statthalteramt Andelfingen von einer „Gesellschaft Vogel-Eggli“ gesprochen habe, welcher Ausdruck dann Herrn Advokat so sehr in die Nase gestochen zu haben scheint.
Vogel hat gerade zu der Zeit, da Jedermann sich vom Verkehr mit Eggli zurückzog – der beinebens gesagt vom Notar Frei in seinem Antrag ans Bez. Gericht als Schwindler bezeichnet wurde – u. zu einer Zeit, da ihm ein Verlust an Eggli von einigen Tausend Franken als ganz bestimmt u. für alle Fälle unwiderbringlich vor Augen lag, auf’s Neue, wie wir weiter unten sehen werden, sich in ganz anständigen Summen mit Eggli engagirt, so daß Jedermann sorgen mußte, es wurde von Beiden ein gewagtes Spiel gespielt u. Einer müsse schließlich der düzirte werden. Da durfte gewiß mit Recht von einer „Gesellschaft“ gesprochen werden.
b. bezüglich der Hauptsache: 
Schon im Spätjahr 1880 kaufte die Ehefrau Eggli an Versilberungsganten ihres Ehemannes Fahrhabe-Gegenstände für ca 1400 Fr. u. bezahlte dieselben. Im Frühjahr 1881 kam Eggli in Konkurs & Vogel stand vor der Alternative: entweder auf grundversicherten Guthaben an Eggli bedeutend zu verlieren, oder die betreffenden Unterpfande zu kaufen (ca 7000 Fr.). Vogel wählte das Letztere. Hiemit nicht zufrieden erwarb Vogel von 2 andern Gläubigern Eggli’s, welche vor der gleichen Alternative gestanden, und den gleichen Weg wie Vogel eingeschlagen hatten, Liegenschaften im Betrage von ca 20,000 Fr. u. gelangte auf diese Weise Ende März bis Mitte April 1881 in den ganzen ursprünglichen Egglischen Liegenschaften-Gewerb, welcher von Vogel sofort an Eggli pachtweise überlassen wurde. Nun reichten aber die oben gezeigten der Ehefrau Eggli zu Eigenthum gehörenden landwirthschaftlichen Gegenstände zum Betriebe des gepachteten Gewerbes nicht aus; es fehlte namentlich an Vieh u. an Wagen.
Durch Eingabe von Vogel vom 3. Mai 1881 (No 30) kam mir zur Kenntniß daß Vogel dem Eggli zum Ankauf von Vieh 900 Fr. geliehen hatte & für diese Summe auf das von Eggli gekaufte Vieh eine freiwillige Pfandverschreibung errichtet werden sollte. Nach dieser Eingabe Vogels war derselbe also Gläubiger u. Eggli Eigenthümer des gekauften Viehes. Eggli kaufte von seinen Einnahmen von Dachsen (Bernhard Eggli, a. Schulpfleger) zwei  Wagen für eine Futterschneidmaschine (die gleiche, welche Eggli vor dem Konkurse besessen hatte); dieses Faktum theilte mir der Verkäufer direkt mit. Auch hiezu gab Vogel das Geld, so wurde er Gläubiger, Eggli Eigenthümer dieser Gegenstände. Ferner kaufte Eggli an öffentlicher Steigerung in Dachsen 2 Kühe & Vogel gab das Geld dazu. Er wurde Gläubiger; Eggli Eigenthümer. Schon früher hatte ich von dem Verfasser des Pachtvertrages, Herrn Gemeindrathschreiber Hafner in Flurlingen, vom Abschluß des Pachtvertrages Kenntniß erhalten. Dadurch war Eggli also Pächter u. nicht Verwalter.
Nachdem nun nach § 36 des Konkursgesetzes den Begehren Vogels weder auf Errichtung einer Pfandverschreibung noch eines Blumenscheines Folge geleistet werden konnte, bestand für den Gläubigern sowol als für den Schuldner die Gefahr, daß diese Gegenstände als neue Aktiven zur Konkursmasse gezogen werden könnten. Nach meinen „Rechtsbegriffen“ hätte dieß unbedingt geschehen müssen. Beide, Schuldner sowohl als Gläubiger, hatten ein Interesse daran, diese Gefahr abzuwenden, u. so kam, – wie mir Vogel zur ersten bezüglichen Eingabe schrieb, auf Anleitung des Herr. Landschreiber – das Gesuch um Eintragung des Eigenthumsvormerkes, dat. 29. Juni 1881, nachdem frühere Eingaben verschiedener Mängel wegen zurückgewiesen werden mußten.
Das Alles waren nun die Thatsachen und eigenen  Wahrnehmungen, welche mir theils als amtlicher, theils aus privater Stellung über die Verhältnisse am Vogel zu Eggli bekannt waren & welche mir schon beim Eintrag des Eigenthumsvormerkes demselben als ein Rechtsgeschäft annehmen ließen, das jeder realen Grundlage entbehre und auch als fingirt bezeichnet werden dürfe. Als reale Grundlage zu seinem Eigenthumsvormerk gehört nämlich nach meiner „Ansicht“ wirkliches Eigenthum an den vorgemerkten Gegenständen, entgegen der „juristischen Auffassung“ des Herrn Advokaten, daß hiezu eine Forderung & wäre sie auch 4–5000 Fr. genüge. Dem Hrn. Advokaten scheine bei seinem Erstaunen über diese gemeindeammannamtlicher Auslassungen einzig & allein die Tausend Franken Guthaben des Vogel an Eggli & die Befriedigung dieser gemachten Forderungen vorgeschwebt zu haben, unbekümmert darum, ob diese Befriedigung auch rechtmäßigem od. unrechtmäßigem Wege bewerkstelligt worden sei.
Ein „Urtheil“ hierüber habe ich mir nie angemaßt; thue dieß auch heute nicht, ich äußere bloß meine Ansicht.
Mitte Dezember 1881 mußte Vogel mit mir betr. Beschlagnahme der Eggli’schen Fahrhabegegenstände verkehren & da äußerte sich Vogel selbst, mir gegenüber, klar & bestimmt: Eggli war & ist jetzt noch Pächter; er schuldet mir ganz bedeutende Summen, welche ich ihm zum Ankaufe von Vieh, Geräthschaften etc. geliehen; u. für welche Summen ich im Besitze  von Obligo’s bin. – Mußten diese Auslassungen Vogels in meinen Rapporten, Verhören etc. nicht Ausdruck finden? Ich denke ja! Weßhalb meine Aeußerungen: Eggli ist nicht Verwalter, sondern Pächter, Vogel ist nicht Eigenthümer, sondern Gläubiger; wenn diese „Ansichten“ vom Tit! Statthalteramt & selbst von der Staatsanwaltschaft getheilt u. gebilligt wurden, so faßten diese Behörden doch gewiß die ganze Aktenlage in’s Auge.“
D. Das Statthalteramt Andelfingen ergänzt diese Vernehmlassung durch folgende Beifügung:
„Daß bei allen Manipulationen der ehemaligen Geschäftsfreunden Vogel & Eggli der Letztere & nicht Vogel, wie der Rekurs behauptet, Eigenthümer der von Vogel als unterschlagen eingeklagten Fahrhabegegenständen wurde u. blieb, kann nach unserer Auffassung nicht zweifelhaft sein. Der Pachtvertrag (Act. 17 & 18) erwähnt mit keiner Sylbe, daß vom Verpächter (Vogel) dem Pächter (Eggli) nur ein einziges Fahrhabestück zur Benutzung für den Pachtbetrieb übergeben worden wäre. Es ist vielmehr umstritten, daß der Pächter Eggli selber die fragliche Fahrhabe, soweit in Gerätschaften & Vieh bestehend, gekauft & im Besitz genommen habe, wenn auch mit Geld, das ihm Herr Vogel geliehen, u. sich von selbst verstehend, daß Pächter Eggli & nicht Verpächter Vogel Eigenthümer der Erträgnisse des Pachtgutes wurde. Zu alledem kam noch, daß Herr Vogel in größter Eintracht mit Eggli sich von Letzteren Blumenschein & freiwillige Pfandverschreibung auf die fragl.  Eggli’sche Fahrhabe errichten lassen wollte zur Sicherung des Pachtzinses u. der Eggli weiter geliehenen Baarsummen (Act. 28 & 30) & daß Herr Vogel dem Pächter Eggli pro Martini 1881 noch Rechnung ausstellte über verfallene Pacht- & Capital-Zinse. Nirgends aber ist ein Kaufvertrag zwischen Eggli als Verkäufer & Herrn Vogel als Käufer über fragl. Fahrhabe geschweige denn eine Uebergabe des Besitzers derselben durch Eggli resp. Uebernahme durch Hrn. Vogel zu finden, obschon beide Requisiten ausdrücklich gefordert werden für die Erwerbung von Eigenthum an beweglichen Sachen durch §§ 656 & 647 des Civ. Ges. Buches. In der ganzen Machenschaft Vogel-Eggli (Act. 5. 6. 32) konnten wir überhaupt etwas Anderes a-nicht-a erkennen als eine Versicherung auf beweglichen Pfänden mit untauglichen Mitteln od. dann als ein einfaches Versprechen Eggli’s, den jeweiligen Erlös aus zu verkaufender, ihm gehörenden Fahrhabe (Pachtgutserträgnisse u. a.) entweder an seinen Kreditor (Hr. Vogel) abliefern od. zum Ankaufe anderer gleichartigen Sachen verwenden zu wollen. Nun mag allerdings Eggli, wie schon andere Debitoren von seiner Qualität, dieses Versprechen nicht od. bloß theilweise gehalten haben; eine Handlung, welche unter irgend einem Begriff des Strafrechtes fallen könnte, liegt hievon unseres Erachtens jedoch nicht vor.“
E. Die Staatsanwaltschaft verweist auf die oben angeführten Vernehmlassungen.
Sie weist die Ausfälle des Rekurrenten gegen die beiden genannten Amtsstellen als durchaus unge-  rechtfertigt zurück. Es scheine, daß Rekurrent mit der Lehre von Besitz von Eigenthum & von Pacht auf etwas gespanntem Fuße stehe, was zwar die in dem Rekurs zu Tage tretende Begriffsverwirrung, nicht aber die gegen gewissenhafte Beamte erhobenen Verdächtigungen zu entschuldigen vermögen.
F. Die Direktion der Justiz- & Polizei beantragt gestützt auf die Akten Abweisung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle kann weder von einem offenbaren Irrthum der Staatsanwaltschaft od. Justizdirektion, noch von nachlässiger Geschäftsführung (§ 771 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege) die Rede sein.
Die rekurrirende Partei hat alle Gelegenheit, ihm abweichende Rechtsansicht auf dem Wege der Privatklage od. des Civilprozesses zur Geltung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Die rekurrirende Partei hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei-, u. den Ausfertigungs- u. Stempel-Gebühren.
III. Mittheilung an die rekurrirende Partei, an die Justizdirektion, an die Staatsanwaltschaft, das  Statthalteramt Andelfingen & das Gemeindammannamt Dachsen.
Zürich, den 11. März
                                                                    Vor dem Regierungsrathe,
                                                                    Der Staatsschreiber.
