[Italienische] Staatsanwaltschaft in Bergamo; Zuschrift betr. Verhaftung d. in Albisrieden sich aufhaltenden [Alexander Ludwig] Gregis aus Desenzano al Serio.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. November 1875.
Das mit Zuschrift vom 7. d. Mts. gestellte Gesuch des k. italienischen Staatsanwaltes in Bergamo um vorläufige Verhaftung des we-  gen Mordes flüchtigen und in Albisrieden aufhältlich sein sollenden Alexander Ludwig Gregis aus Desanzano [sic!] al Serio wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2815]
