Genehmigter Verkauf des s. g. Magazinschopfes zu Embrach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Baudepartements [vom 26t. d. M.] betreffend den Verkauf des sogenannten Magazinschopfes zu Embrach,
da sich ergeben:
Nachdem das Baudepartement in Folge des zweimaligen über den Magazinschopf zu Embrach abgehaltenen Gant und der erfolgten Nachgebote von dem Finanzrathe beauftragt worden, einen möglichst günstigen Verkauf dieses Gebäudes durch Privatunterhandlung mit den zwei Meistbietern, nämlich Gastwirth Heinrich Ganz zu Embrach und Felix Benninger im Bezenthal zu erzweken, und über das Ergebniß direkte an den Regierungsrath einzuberichten, sei von den Genannten der Erstere, der im Namen des Herrn Alt Zunftrichter Conrad Spörri zu Embrach geboten zu haben erkläre, mit seinem Angebote von 1160. Gulden definitiver Meistbieter geblieben und als solcher behaftet worden. Das Baudepartement halte bei dem Mangel an Aussicht auf einen höhern Erlös, den Verkauf jenes [im Brandaßekuranzkataster mit fl. 1000. versicherten] Gebäudes zu dem gebotenen Preise für zwekmäßig.
beschloßen:
I. Wird dem Angebote des Herrn Alt Zunftrichter Spörri von Embrach von 1160. Gulden die hierseitige Genehmigung  ertheilt und das Baudepartement beauftragt, den Kauf um diesen Preis unter Errichtung des nöthigen Kaufvertrages abzuschließen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
