Zuschrift an den Bundesrath betr. die Auslieferung des Anton Karalitzky aus Racinâves, in Böhmen.

[Präsidialverfügungen.]
16. April 1862.
In Sachen des Anton Karalitzky,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Das Kreisgericht Leitmeritz, in Böhmen hat gegen Anton Karalitzky aus Racinâves, zuletzt wohnhaft gewesen in Hombrechtikon, Spezialuntersuchung wegen Betrug verhängt und verlangt nun durch den Bundesrath dessen Auslieferung.
B. Anton Karalitzky bestreitet zwar in seiner  Einvernahme vor der Staatsanwaltschaft das ihm zur Last gelegte Verbrechen, erhebt aber gegen seine Auslieferung keine Einsprache.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Anton Karalitzky an das östreichische Kreisgericht Leitmeritz bewilligt und sei derselbe durch die Polizeibehörden dem nächsten k. k. östreichischen Kreisgerichte zuzuführen.
II. Mittheilung a) an den Bundesrath unter Rücksendung der Akten u. Nachnahme der Kosten, b) an die Direktion der Polizei, c) an die Direktion der Justiz, d) an die Staatsanwaltschaft.
