Begründet erklärter Rekurs des Gemeindrathes Riesbach betr. Bevogtigung des Hrn. [Jacob] Christoph Freitag, von dort.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entlassung des Herrn Jacob Christoph Freitag, von dort, von der Vormundschaft,
ergibt sich:
A–F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Am 29. Jenner d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich:
1. Sei Herr Jacob Christoph Freitag unter folgenden  Verpflichtungen:
a.) daß von seinem bisher unter vormundschaftlicher Verwaltung gestandenen Vermögen der Betrag von 50,000 Fr. in Schuldtiteln in der Schirmlade Riesbach deponirt bleibe u. er sich aller rechtlichen Verfügungen über diesen Vermögenstheil enthalte;
b.) daß er über sein Vermögen einen besondern Verwalter bestelle;
c.) daß er sich u. seine Ehefrau auf den Todesfall hin bei der schweizerischen Rentenanstalt versichere,
auf Zusehen hin von der Vormundschaft entlassen.
2. Sei dem Herrn Freitag aufgegeben, im Sinne von Disp. 1. a. dem Bezirksrathe eine schriftliche Verpflichtung einzureichen, einen Vermögensverwalter zu bezeichnen u. sich über die erfolgte Versicherung bei der Rentenanstalt auszuweisen.
3. Sei erst nach Erfüllung von Disp. 1 resp. 2 dieser Beschluß dem Herrn Freitag zuzustellen u. die Aufhebung der Vormundschaft zu publiziren, sowie von dem Vormunde Schlußrechnung zu stellen u. den Vormundschaftsbehörden zur Genehmigung vorzulegen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach für sich und zu Handen des Vormundes sowie der Kirchenpflege Neumünster, in der Meinung, daß auch von ihrer Seite der Lebenswandel des Hrn. Freitag  überwacht werde (§ 324 des privatrechtlichen Gesetzbuches).
H. Mit Eingabe vom 20. vor. Mts. beschwert sich der Gemeindrath Riesbach über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch, daß Herr Freitag solange unter Vormundschaft gestellt bleibe, bis deutliche Beweise einer andauernden Besserung sich zeigen, aus denen mit Sicherheit geschlossen werden könne, daß Herr Freitag im Stande sei, sein Vermögen selbst gehörig zu verwalten.
Zur Begründung des Rekurses wird im wesentlichen folgendes angeführt:
Herr Freitag stehe formell in Folge seines eigenen freien Willens, in der That aber wegen Verschwendung unter Vormundschaft; nun gehe aber aus dem Zeugniß des Vormundes des Hrn. Freitag u. aus den eigenen Wahrnehmungen des Gemeindrathes Riesbach nicht hervor, daß der Bevogtete sich während wenigstens zwei Jahren so betragen habe, daß anzunehmen wäre, er habe sich gebessert, u. sei im Stande, seinem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen. Das günstige Ergebniß der letzten Rechnung sei nicht dem Vögtling sondern seinem Vogte zu verdanken, welch letzterer die Begehrlichkeit des ersteren, welche ein Vermögensverwalter ohne Verantwortlichkeit nicht zurückweisen könnte, gebrochen habe. 
Die von Herrn Freitag eingelegten Zeugnisse seien nicht maßgebend, denn ein Theil derselben sage nur, daß Herr Freitag ein tüchtiger Stenograph sei u. die Zeugnisse derjenigen Gemeindräthe, in deren Gemeinden Herr Freitag niedergelassen gewesen, haben keine genaue Controle seines Lebenswandels zur Grundlage. Die Erklärungen, welche Herr Freitag zur Sicherstellung seines Vermögens u. seiner Frau gegeben, werde er, wie ihm die volle Handlungsfähigkeit wieder gegeben werde, zurücknehmen. Der vom Bezirksrath gemachte Vorbehalt, daß falls sich Herr Freitag der Entlassung von der Vormundschaft nicht würdig zeigen sollte, letztere wieder über ihn verhängt werden könnte, gebe keine genügende Beruhigung, da die erneuerte Einleitung der Vormundschaft, namentlich mit Rücksicht auf den von den Gerichten geforderten strengen Beweis, mit vielen Schwierigkeiten verbunden sei.
I. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich Herr Freitag auf seine frühern Eingaben, die Akten u. den rekurrirten Beschluß, um dessen Bestätigung er bittet.
K. Der Vormund des Herrn Freitag, Herr Prokurator Spyri, erklärt, daß er die Anschauungen des Gemeindrathes Riesbach vollkommen theile, den vom Bezirksrath versuchten Ausweg  für sehr bedenklich u. die aufgestellten Garantieen rechtlich für ganz, praktisch für größtentheil illusorisch halte. Gestützt auf eiwjährige [sic!], zum Theil allerneueste Erfahrungen habe er die Ueberzeugung gewonnen, daß Herr Freitag, wenn er von der Vormundschaft entlassen werde, durch sein leichtsinniges u. verschwenderisches Leben über kurz oder lang sein Vermögen zu Grunde richten werde.
L. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung auf die Begründung des rekurirten Beschlusses u. fügt derselben noch bei:
1.) Herr Freitag habe sich nach erlangter Volljährigkeit freiwillig unter Vormundschaft begeben u. wenn auch dieser Bevogtigung Verschwendung zu Grunde gelegen habe, so seien doch bei der Aufhebung derselben nicht die strengen Requisite des § 424 des priv. Ges. sondern nur § 427 maßgebend;
2.) wenn auch nicht alle Gründe für die Bevogtigung weggefallen seien, so sei doch nicht zu befürchten, daß Herr Freitag, besonders wenn die Heimatsbehörden seinen Lebenswandel auch fernerhin überwachen, seiner Gemeinde jemals zur Last fallen werde, denn er besitze ein Vermögen von ungefähr 100,000 Fr., habe Anwartschaft auf ein noch größeres u. sei kinderlos.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Für die Entvogtigung eines volljährigen wegen  Verschwendung Bevogteten wird gemäß § 424 des privatrechtlichen Gesetzbuches nicht nur ein gutes Betragen während zwei Jahren sondern auch das Vorhandensein hinreichender Gründe gefordert, aus denen anzunehmen ist, daß der Vögtling sich gebessert habe u. im Stande sei, seinem Vermögen selbst in Zukunft würdig vorzustehen.
2. Wenn man nun auch gestützt auf die beigebrachten Zeugnisse u. den von dem Bezirksrathe in Erwägung 4 citirten Bericht des Gemeindrathes Riesbach schließen kann, daß in der letzteren Zeit in dem Benehmen des Herrn Freitag einige Besserung eingetreten sei, so würde dieses doch die Entvogtigung nur dann rechtfertigen, wenn daraus der Schluß gezogen werden könnte, daß Herr Freitag im Stande sei, seinem Vermögen auch für die Zukunft selbst würdig vorzustehen.
3. Dieses ist nun aber gegenwärtig noch nicht der Fall, denn nicht nur erklären der Gemeindrath u. der Vormund, daß nach ihren bisherigen Erfahrungen dem Bevogteten die Verwaltung seines Vermögens ohne Gefahr nicht überlassen werden könne, sondern es hat auch der Bezirksrath sein Mißtrauen in diese Fähigkeit des Bevogteten dadurch zu erkennen gegeben, daß er die Entvogtigung an Bedingungen knüpfte, welche einen Schutz gegen die Folgen der Verschwendung gewähren sollen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
gefunden:
Der Rekurs sei begründet,
und beschlossen:
1. Sei Herr Freitag einstweilen von der Vormundschaft nicht zu entlassen.
2. Trage derselbe die Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a.) Hrn. Freitag, b.) den Gemeindrath Riesbach, c.) Hrn. Prokurator Spyri, d.) den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten, e.) die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
