Jul. [recte: Jakob] Denzler v. Weiach in Winterthur; Fortdauer der Vormundschaft üb. die Familie.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Denzler, von Weiach, wohnhaft im Schönthal - Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Fortdauer der Vormundschaft über Ehefrau & Kinder,
da sich ergeben:
A: Unterm 19. August d. Js. beschloß der Bezirksrath Dielsdorf auf Antrag des Gemeindrathes Weiach, es habe die staatliche Vormundschaft über die Ehefrau & minorennen Kinder des Jakob Denzler, welcher im Jahr 1877 in Konkurs gerathen und bis zum 13. März 1882 im Aktivbürgerrecht eingestellt worden war, fortzudauern & wies gleichzeitig einen Rekurs des Denzler über den Gemeindrath Weiach wegen Verzögerung der Rechnungsstellung als unbegründet ab.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Denzler mit Eingabe vom 17. Septbr. d. Js. & beantragt Aufhebung der staatlichen Vormundschaft über seine Ehefrau und minorennen Kinder.
Zur Begründung führt derselbe im Wesent-  lichen Folgendes an:
Sein Konkurs sei die Folge unglücklicher Spekulationen gewesen. Um für die große Familie den täglichen Unterhalt zu bestreiten habe er, insbesondere unmittelbar nach dem Konkursausbruch, auf das Vermögen seiner Ehefrau zurückgreifen müssen. Gegenwärtig habe sich die Lage der Familie verbessert & hoffe er deren Bedürfnisse allein befriedigen zu können und auf Unterstützung von Seite der Gemeinde nie Anspruch machen zu müssen. Es bedürfe nun aber auch die Familie keines besondern Vormundes mehr und sei er ganz gut im Stande das Vermögen seiner Ehefrau & Kinder selbstständig zu verwalten.
Mit Aufhebung der staatlichen Vormundschaft und der Ueberlassung der Verwaltung ihres Vermögens an den Rekurrenten erklärten sich die Ehefrau & die Töchter Elise & Maria Denzler einverstanden.
C. Die Beschwerde wurde dem Bezirksrathe Dielsdorf & von diesem dem Gemeindrathe Weiach zur Vernehmlassung zugestellt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Gemeindrath Weiach beantragt mit Zuschrift vom 2. Oktober d. Js. Bestätigung der rekurrirten Schlußnahme. 
Die Unterschriften der Ehefrau & Kinder seien nicht beglaubigt; die Tochter Maria sei noch minderjährig. Es scheine dem Gemeindrath gefährlich dem Denzler die Verwaltung des Frauenvermögens zu überlassen, da er in kurzer Zeit sein ansehnliches eigenes Vermögen zu Grunde gerichtet habe. Der Gemeindrath müßte alle & jede Verantwortlichkeit dieser Maßnahme von sich ablehnen & sich vorbehalten, die Vermögenstitel bis nach Eintritt der Volljährigkeit aller Kinder im Waisenarchiv aufzubewahren.
b. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Eingabe dat. 11./18. Oktober d. Js. Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Erwägungen des angefochtenen Beschlusses. Wenn Gläubiger im Konkurse eines Mannes zu Verlust gekommen seien, könne es nicht mehr von dem Willen seiner Familie abhängen, ob die Vormundschaft über Ehefrau & minderjährige Kinder fortzudauern habe, sondern es sei Pflicht der Vormundschaftsbehörden, zu untersuchen ob deren Interessen durch die geschädigten Gläubiger gefährdet werden könnten und es scheine dieß in der That hier zuzutreffen, weßhalb die Anwendung des § 155 des Gesetzes betr. das Konkursverfahren gerechtfertigt sei.
In Betracht:
Aus den Akten ergibt sich, daß die Voraussetzun-  gen des § 155 des Gesetzes betr. das Konkursverfahren im vorliegenden Fall zutreffen. Es sind daher die Vormundschaftsbehörden nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet, dafür zu sorgen, daß das aus dem Konkurse des Ehemannes gerettete Vermögen im Interesse der Familie erhalten und verwendet werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Weiach unter Rücksendung der Akten.
