Bundesrath, Zuschrift betr. e. von Pauline Klingler v. Töß in Rio Grande in Brasilien begangenen Kindsmord.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Mai 1864.]
Mit Zuschrift vom 7. d. Mts. theilt der Bundesrath den Bericht des schweiz. Consuls in Panambuco mit, wonach in Rio Grande do Norte im vergangenen Januar durch die herwärtige Angehörige Pauline Klingler, von Töß ein Kindsmord begangen wurde. Die-  selbe sei im Laufe des letzten Jahres nach Rio Grande als Köchin engagirt worden; nach ihrem eigenen Geständniß habe sie sich in der Schweiz verlobt, sei dann aber von ihrem Bräutigam verführt u. heimlich verlassen worden. Sich Mutter fühlend habe sie sich der Schande durch die Reise nach Brasilien entziehen wollen, in Rio Grande ihren Zustand verheimlicht u. endlich im Verborgenen geboren. Aus Verzweiflung und Unkenntniß habe sie das Kind an Nabelverblutung sterben lassen, dasselbe jedoch in den nahen Fluß geworfen, wo es bald aufgefunden worden sei. Der Verdacht sei sogleich auf die Thäterin gefallen, welche dann eingezogen u. den Gerichten des Ortes zur Beurtheilung überwiesen worden sei. In diesen Tagen werde der Prozeß durch ein Verdict der Jury beendet werden.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeindsbehörden von Töß Mittheilung gemacht.  
