Kanzlist Hintermeister. Aversalentschädigung an dens.
Mit Schreiben vom 11. dieß macht Herr J. Hintermeister, bisheriger Kanzlist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, die Mittheilung, daß er sich, wegen andauernder Krankheit und vorgerücktem Alter veranlaßt sehe, von seiner seit 22 Jahren bekleideten Stelle zurückzutreten, zugleich aber genöthigt sei, beim Regierungsrathe um eine Pension einzukommen. Dabei glaubt er sich einer Kanzleiverordnung erinnern zu können, wonach einem ohne seine Schuld entlassenen Staatsangestellten noch der ganze Gehalt für das laufende und für das darauf folgende Quartal zukomme, und er hofft, auch in dieser Weise bedacht zu werden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Eingabe des Hrn. Hintermeister ist insofern zu berichtigen, als derselbe seit Jahren nicht mehr definitiv sondern bloß provisorisch angestellt war, mithin von keinem förmlichen Rücktritt die Rede sein kann.
Herr Hintermeister war früher schon oft und lange und so seit Anfang Wintermonat wieder krank und der ihn behandelnde Arzt, Hr. Dr. Goll, erklärte der Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß der Kranke nie mehr dazu kommen werde, ordentliche Dienste zu leisten. Die Direktion löste daher auf Neujahr das bisher bestandene Verhältniß auf, dem allerdings nunmehr Brodlosen überlassend, mit Rücksicht auf die vielen Dienstjahre mit dem Gesuche um Ruhegehalt an den Regierungsrath zu gelangen.
Die Leistungen des Petenten geben zwar keine Veranlaßung zu besondern Empfehlungen, dagegen liegen die Verhältnisse so, daß es ihm unmöglich ist, ohne Beihülfe des Staates sein Leben zu fristen. Deßhalb hält die Direktion eine Unterstützung absolut für geboten, und da nicht zu denken ist, daß Hintermeister wieder arbeitsfähig werde, so möchte es wol am richtigsten sein, ihn mit einer Aversalsumme abzufinden und es dürfte mit Rücksicht auf den  Wegfall des Erwerbes die Summe von Fr. 1000 nicht zu hoch gegriffen sein.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei dem Hr. Hintermeister, gewesenen Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, eine Aversalentschädigung von Fr. 1000 zu verabreichen.
2. Mittheilung an denselben von Disp. I und an die Direktion[en] der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen.
