Genehmigung der Pläne für e. neues Treppenhaus im Pfarrhaus Niederweningen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von der Bauinspektion auftragsgemäß angefertigten Pläne, Baubeschreibung u. Vorausmaße zur Genehmigung vor für ein neues Treppenhaus im Pfarrhause Niederweningen u. ersucht um Vollmacht zu Ausführung dieser Baute. Sie berichtet dabei, gestützt auf das Gutachten der Bauinspektion, durch die fragliche Baute, für die im dießjährigen Büdget die Summe von 2800 fcs ausgesetzt sei, solle einem längst gefühlten Bedürfniße abgeholfen werden u. die ganze Anlage sei so einfach gehalten, daß eine Ueberschreitung des Voranschlages nicht zu befürchten stehe.
Darauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  bevollmächtigt, die obbemerkte Baute im Pfarrhause Niederweningen nach den vorgelegten Plänen u. s. w. ausführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
