Anordnung e. neuen Großrathswahl für den Wahlkreis Turbenthal in Folge der Ablehnung des H[errn] Bühler in Kollbrunn.
Herr Hs. Hch. Bühler in Kollbrunn macht mit Schreiben vom 30 v. Mts. die Anzeige, es sei ihm nicht möglich, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes, welche ihm von dem Wahlkreise Turbenthal unterm 17 v. Mts. übertragen worden sei, anzunehmen, da sein Berufsgeschäft, in Folge des andauernden Unwohlseins seines Bruders seine ungetheilte Thätigkeit und vielseitige Anstrengung erfordern.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei von dieser Erklärung der Hrn. Bühler am Protokoll Notiz zu nehmen u. dem unterm 21 v. Mts. gefaßten Beschluße keine weitere Folge zu geben:  
II. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, mit Beförderung eine neue Wahl für diese erledigte Stelle anzuordnen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des H[errn] Hch. Bühler.
