Recurs des Felix Binder auf dem Kymenhof bey Embrach, gegen einen Beschluß des Bezirksraths Bülach, rücksichtlich der Verhältniße der Ansäßen auf den Embracher Höfen.
Ein vom 21. d. M. datirtes Memorial, womit Felix Binder auf dem Kymenhof bey Embrach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend die Verhältniße der Ansäßen auf den Höfen von Embrach, Recurs ergreift, wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes mit dem Auftrag überwiesen, dasselbe an den L. Rath des Innern, welcher hierüber an  den Regierungsrath einen Antrag hinterbringen wird, zu beantworten, und nahmentlich einzuberichten, wie Recurrent jetzt wieder klagend auftreten könne, während er doch zufolg Inhalt des bezirksräthlichen Spruches früher seine Protestation zurückgezogen.
