Abgewiesener Rekurs in Sachen Geschäftsagent Schnyder geg[en] das Statthalteramt Zürich betf. Vollziehung e. Wortzeichens.
In Sachen des Herrn Geschäftsagenten Schnyder, Namens des Herrn Escher-Bürkli dahier, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Vollziehung eines Wortzeichens
hat sich ergeben:
1. Unterm 15 d. M. hat das Statthalteramt  Zürich ein Gesuch des Herrn Geschäftsagenten Schnyder um Vollziehung eines unterm 30 Dezember v. J. dem Herrn Escher-Bürkli gegen Krämer Friedrich Müller in Aussersihl ertheilten Wortzeichens abgewiesen, weil dieses Wortzeichen schon früher zur Vollziehung eingegeben unterm 20 Sept: aber einstweilen zurückgezogen worden sei, somit eine neue Verhaftung des Schuldners nach §. 92. des Rechtstriebgesetzes erst nach Ablauf eines halben Jahres Statt finden könne;
2., Hierüber beschwert sich nun Hr. Schnyder weil nach §. 83. des obergerichtlichen Reglements, Betreibungen, welche vor dem 7. July angehoben worden seien, in allen Beziehungen nach dem frühern Schuldbetreibungsgesetze zu behandeln seien.
Bei Würdigung dieser Beschwerde ist zu berücksichtigen:
Das neue Schuldbetreibungsgesetz ist bereits unterm 17 August d. J. in Kraft getreten, somit kann die Wirkung des von H[errn] Schnyder unterm 20 Sept: erklärten einstweiligen Verzichtes nach keiner andern Norm beurtheilt werden.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten unter Rücksendung der Akten, b., an das Statthalteramt Zürich, c., an die Justizdirektion.
