Rev. Gesuche des J. Forster in Unterstraß u. [Xaver] Sutter in Zürich betr. Verweigerg v. Wirthschaftspatenten pro 1858.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Gesuche:
1 des Hrn. Prokurator Dr Bertschinger in Zürich, Namens des Johs. Forster in Unterstraß No 91;
2 des Xaver Sutter an der Marktgasse I. 451 in Zürich.
um Revision der Beschlüsse vom 26. v. Mts (Forster) u. 30 v. Mts. (Sutter), wodurch dieselben mit ihren Rekursen gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1858 abgewiesen worden waren,
auf den Antrag der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Es werden beide Revisionsgesuche abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Zürich für sich & zu  Handen des Gemeindrathes Unterstraß u. des Stadtrathes Zürich sowie an die Revisionspetenten (letztere unter Rückstellung der eingelegten Akten).
