Nachtrag zum Einlösungstarif der schweiz. Münzen.
Mit Kreisschreiben vom 14ten dieß übersendet der schweizerische Bundesrath 700. Exemplare des Nachtrags zum Einlösungstarif der schweizerischen Münzen welcher vom schweizerischen Bundesrathe kraft der von der Bundesversammlung erhaltenen Vollmacht erlassen worden ist, und verbindet damit das Ansuchen, dieses Dekret auf gewohnte Weise zur öffentlichen Kenntniß bringen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dieses Dekret in das Amtsblatt einzurücken und der Direktion der Finanzen mitzutheilen und die eingesandten Exemplare desselben den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zum Anschlagen in gewohnter Weise zuzustellen.
