Abweisung der C. Trüeb im Weilhof. Gem. Zollikon um Mündigerklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27t. dieß, betreffend das Gesuch der Catharina Trüb [geb. am 20t. August 1826] Tochter des sel. verstorbenen Herrn A. Gemeindrath Trüeb im Weilhof Gemeinde Zollikon, um Mündigerklärung;
in Berücksichtigung:
Daß die Petentinn resp. 17. Jahre zählt und daher allzu jung erscheint
beschlossen:
I. Wird ihr Gesuch abgewiesen:
II. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon behufs Einleitung der ordentlichen Vormundschaft Kenntniß gegeben.
