Bundesrath. Zuschrift betr. Geburtsschein des Otto Kilian Gujer von Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
10. October 1873.]
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 6. dies auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft um Auswirkung und Einsendung des Geburtsscheines für Otto Kilian Gujer, geb. in Zürich am 6. Okt. 1832, Offizier in französischen Diensten, zu Handen des Kriegsministeriums.
Es wird verfügt:
Sei der Stadtrath Zürich eingeladen, den gewünschten Geburtsschein ausstellen zu lassen und einzusenden.
