Regierung von Aargau. Uebermittl. des Begnadigungsgesuches des [Johannes] Rohner von Bobikon.

[Präsidial-Verfügungen.
1. August 1863.]
Das mit Zuschrift vom g. T. von der Regierung von Aargau übermittelte Gesuch des in dortiger Strafanstalt befindlichen, wegen eines im hiesigen Kanton verübten Diebstals noch in Untersuchung stehenden Johannes Rohner von Bobikon, dahin gehend, es möchte auf dem Wege der Begnadigung dieser Untersuchung keine Folge gegeben werden, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
