Gesetzesvorschlag betreffend die Freygebung der Getraidemühlen.
In vorgenommener Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Freygebung der Getreide-Mühlen, wurde einzig nachfolgende kleine Veränderung vorgenommen, daß im Art: 3. Zeile 1. das Wort [–] Verordnung – mit dem Worte – Gesetz – zu vertauschen ist. 
Dieser Gesetzesvorschlag soll nun in das Amtsblatt aufgenommen, und besonders abgedruckt, dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung vorgelegt werden: 
Weisung.
Gemäß dem Auftrage, welchen der Regierungsrath Abseite des Großen Rathes sub 29. Jenner d. J. in Folge der von seiner Commißion über den letzten Rechenschaftsbericht betreffend die Landesverwaltung gestellten Anträge erhalten hat, wurde die Frage einer Freygebung des Getrei-  demahlens vorberathen, und zu diesem Zwecke ein Gesetzesvorschlag entworfen, welcher hiermit der Höchsten Behörde vorgelegt wird. Derselbe in wenige einfache Bestimmungen gefaßt, geht auch von dem verfaßungsmäßigen Grundsatze einer fortschreitenden Befreyung aller Gewerbe von hemmenden Beschränkungen aus, wodurch zum allgemeinen Besten Concurrenz und Gewerbstätigkeit befördert und belebt werden wird. 
Mit dieser Weisung wird schließlich die Anzeige verbunden, daß das Referat über diesen Gesetzesvorschlag dem HHerrn Regierungsrath Hauser übertragen ist. 
