Bericht und Antrag an den Großen Rath über eine Instruction auf die Tagsatzung betreffend die Angelegenheiten des Standes Neuenburg.
Mit Kreisschreiben vom 26. v. M. hat der H. Vorort Luzern sämmtliche Stände von zwey mit dem Staatsrath des L. Standes Neuenburg gewechselten Schreiben in Kenntniß gesetzt, welche die besondere Aufmerksamkeit aller Bundesglieder verdienen, da sie sich auf die obwaltende Absicht einer Veränderung der bisherigen Verhältniße dieses Cantons zu der Eidgenoßenschaft beziehen.
Das erste dieser Schreiben von dem Staatsrathe des Standes Neuenburg, datirt den 23. Hornung, enthält die Nachricht, daß zu dortigen Abgeordneten auf die bevorstehende außerordentliche Tagsatzung gewählt worden, die HHerren Staatsrath von Chambrier und Herr Junod, Inspecteur des ports et chaussées; dann aber noch dazu folgende weitere Anzeige:
"Die außerordentlichen Ereigniße, welche sich dortseits zugetragen, und insbesondere die Berathungen, welche in dem Großen Rathe des Cantons Luzern Statt gefunden, haben einen großen Theil ihres Landes bewogen, dem Stellvertreter ihres Fürsten und der gesetzgebenden Behörde Petitionen einzureichen, dahin gehen, sie möchten an ihren Souverain ein bittliches Gesuch um Veränderung der Verhältniße jenes Landes zu der Schweizerischen Eidgenoßenschaft richten."
Das zweyte mitgetheilte Actenstück enthält die darauf gegebene  Antwort des vorörtlichen Staatsrathes vom 26. Hornung, folgenden Inhaltes: "Es könne derselbe seine schmerzhafte Empfindung über diese Eröffnung nicht verbergen und mit Bedauern darüber erfüllt, die Pflichten nicht verkennen, welche ihm der officielle Charakter derselben auflege; werde aber, so schwer es ihm falle, solche zu erfüllen wißen."
"Er protestire auf das Allerbestimmteste und Feyerlichste gegen jeden Act, der dahin zielen könnte, ohne ausdrückliche Zustimmung aller contrahirenden Theile, die Verhältniße zwischen den 22. verbündeten Ständen, so wie sie in Kraft des Bundesvertrages und des Vereinigungstractates des Cantons Neuenburg vom 19. May 1815. bestehen, zu verändern. Er verwahre förmlich alle Rechte der Eidgenoßenschaft und der Tagsatzung, als ihrer obersten und einzigen Behörde, in deren Competenz dasjenige liege, was die Bestimmungen der Bundesacte betreffe. Um sich für seine Verantwortlichkeit zu decken, habe er das empfangene Schreiben sowie diese darauf gegebene Erklärung allen Ständen mitgetheilt, welche allein im Falle seyn werden, den Belang und die Folgen zu würdigen."
Dieses Ereigniß hat der Regierungsrath als außerordentlich wichtig angesehen, und in der unbezweifelten Voraussicht, daß solches bey der nächstbevorstehenden Tagsatzung sehr ernste Verhandlungen zur Folge haben werde, seiner Pflicht erachtet, die Willensmeinung des Großen Rathes über eine dießfällige Instruction der hiesigen Standesgesandtschaft zu vernehmen.
Aus der von dem Staatsrathe des Standes Neuenburg gegebenen Erklärung ist zwar nicht ersichtlich, von welcher Art und von welchem Belange die Veränderungen seyn sollen, die S. Majestät, der König von Preußen, in den Verhältnißen jenes Cantons zu veranlaßen ersucht worden. Dieselben können mehr intensiver oder extensiver Natur, oder aber beydes zugleich seyn, und wenn auch die eine unter gewißen Voraussetzungen vielleicht minder bedenklich angesehen werden dürfte, so könnte hingegen die andere, besonders wenn sie eine Veränderung des  topographischen Bestandes der Schweiz nach sich ziehen sollte, von höchster Wichtigkeit werden. Indeß kann es nun einstweilen und so lange, bis der eigentliche Inhalt der Neuenburgischen Petition näher bekannt ist, nicht darum zu thun seyn, in specielle Erörterungen einzutreten, sondern es bietet sich bloß der allgemeine staatsrechtliche Gesichtspunkt dar, daß der Verband Neuenburgs mit der Schweiz in allen Beziehungen auf gegenseitig verbindlichen Tractaten beruht, deren Veränderungen oder Auflösung keinen Falles einseitig Statt finden darf. Dieser Grundsatz, welcher das Fundament der Selbstständigkeit unsers Freystaates bildet, muß in allen Verhältnißen, welche sich auf seinen factischen Bestand beziehen, eine unabänderliche Basis für jede Verhandlung über Bundesangelegenheiten bilden, durch welche jedoch freywillige Vorkommniße über einzelne und besonders innere Verhältniße keineswegs ausgeschloßen werden. Von diesem Gesichtspunkte ausgehen, hat der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe nachfolgenden Entwurf einer Instruction zur Genehmigung vorzulegen:
Entwurf der Instruction.
1.) Der Stand Zürich hat mit dem habhaftesten Bedauern die Eröffnung des Standes Neuenburg vernommen, und muß sich gegen jede einseitige Veränderung der bestehenden Bundesverhältniße von Seite des Standes Neuenburg feyerlichst verwahren.
2.) Sollte der Stand Neuenburg wünschen, über die künftige Regulirung seiner staatsrechtlichen Verhältniße zu der Schweizerischen Eidgenoßenschaft mit der letztern in Unterhandlung zu treten, so wird die Tagsatzung die dießfälligen Eröffnungen des Standes Neuenburg gewärtigen, und der Stand Zürich ermächtigt seine Gesandtschaft, an einer dießfälligen vorläufigen Berathung Theil zu nehmen, deren Ergebniß die Gesandtschaft ad referendum nehmen wird.
3.) Jedenfalls aber erklärt sich der Stand Zürich auf das Bestimmteste dagegen, daß das Gebieth des Standes Neuenburg den Eidgenößischen Verhältnißen für die Zukunft entfremdet, oder überhaupt die künftige  Stellung dieses Standes auf Bestimmungen gegründet werde, welche die Eidgenößische Neutralität und die daraus herfließenden Rechte gefährden würden.
Ueber die Berathung der vorstehenden Instruction ist noch zu Protokoll zu bemerken, daß eine in Minderheit gebliebene Meinung dahin ging, es sollen von der Tagsatzung Unterhandlungen mit Preußen für Entlaßung des Standes Neuenburg aus dem dortigen Unterthanenverbande eröffnet, wenn aber dieselben fruchtlos blieben, auf Trennung desselben von der Eidgenoßenschaft angetragen werden.
Ueber einige Modificationen der obigen Instruction fanden verschiedene Abstimmungen statt, in deren Folge selbige endlich festgestellt wurde, wie sie vorstehend enthalten ist. 
