Antwort des K. Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend den Gang des Concurses der mechanischen Seidenzwirnerei in Sulz a/N.
Mit Schreiben vom 25ten v. M. antwortet unter Angabe der nähern Verhältnisse das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten auf die hierseitige Zuschrift betreffend die Beförderung der Erledigung des bei dem Oberamtsgerichte Sulz anhängigen Concurses der dortigen Seidenmanufactur und weist darauf hin, daß sowohl zu einer Beschwerde gegen die Gerichtsbehörde kein Grund vorliege als daß auch auf möglichste Beschleunigung Bedacht werde genommen werden.
Es wurde hierauf beschlossen, sei von dem fraglichen Schreiben eine Abschrift an das Handelshaus Meiß-Reinhart in hier für sich und zu Handen der übrigen Betheiligten zukommen  zu lassen.
