Vollziehung der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetzesbeschlüsse etc.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der von dem h. Großen Rathe in seiner Sitzung vom 6 dieß gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Von der Genehmigung des Vertrages zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der schweiz. Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern ist den Regierungen von Luzern u. Zug u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft Mittheilung zu machen (l. M. h. T.).
Der Vertrag ist für den Fall, daß derselbe von sämmtlichen übrigen Mitkontrahenten angenommen wird, dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen, u. sowol in das Amtsblatt, als auch in die Gesetzessammlung aufzunehmen. Mit Bezug auf die Frage, wie der Kanton Zürich die ihm in Folge dieses Vertrages obliegenden finanziellen Verpflichtungen zu erfüllen habe, wird der Vertrag der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
II. Die Konzession für eine Eisenbahn von Altstätten an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau ist für den Fall, daß die entsprechenden Konzessionen  auf dem Gebiete der Kantone Zug u. Luzern von den Großräthen dieser Kantone ertheilt werden, dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, dieselbe der nächstens zusammentretenden Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen; von der Ertheilung der Konzession ist den Regierungen von Luzern u. Zug, sowie der Direktion der Nordostbahngesellschaft Mittheilung zu machen. Im Uebrigen ist die Conzession in das Amtsblatt u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Der Beschluß, wodurch der Regierungsrath ermächtigt wurde, die von den Gemeinden des Bezirkes Affoltern, der Stadtgemeinde Zürich u. der Gemeinde Außersihl durch Gemeindesbeschlüsse eingegangenen Verpflichtungen bezüglich deren Betheiligung an der Begründung einer Eisenbahn-Unternehmung Zürich-Zug-Luzern, sowie die Erklärung der gegenwärtigen Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern u. die in letzterer Erklärung liegende Verpflichtung betreffend die Vollziehung der sachbezüglichen Beschlüsse der Gemeinden dieses Bezirkes anzunehmen, soll in die Gesetzessammlung u. das Amtsblatt aufgenommen u. von diesem Beschlusse dem Herrn Statthalter Stehli in Oberlunnern zu Handen der Mitglieder des Großen Rathes aus dem Bezirke Affoltern sowie zu Handen der Gemeinden dieses Bezirkes, ferner dem Stadtrathe Zürich u. dem Gemeind-  rathe Außersihl u. endlich der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht werden.
IV. Die Motion des Herrn Nationalrath Fierz, dahin gehend: „Der Regierungsrath wird eingeladen, in Erwägung zu ziehen, auf welche Weise eine Schienenverbindung zwischen dem Bahnhofe u. dem Landungsplatze am See am passendsten herzustellen sei u. zu dem Ende hin mit den betheiligten Gesellschaften u. Korporationen in Unterhandlung zu treten u. sr. Zt dem Großen Rathe hierüber Bericht zu erstatten“, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
