Brauerei Uetliberg. Konzession e. Eisweiers.
In Sachen der Brauerei Uetliberg, in Wiedikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Anlage eines Eisweiers,
hat sich ergeben:
A. Im November v. Js. wurde durch das Statthalteramt Zürich nachstehendes Gesuch veröffentlicht:
„Die Brauerei Uetliberg beabsichtigt, in der Auwiese einen Eisweier anzulegen. Das Projekt ist aus den Plänen & den auf dem Lokal erstellten Profilen ersichtlich.“  
B. Innert der zur Erhebung allfälliger Einsprachen angesetzt Frist wurde von Hrn. J. Boßhard, in Goldbach - Küsnacht eine Inhibition gegen obiges Projekt eingereicht, welche bei der darauf veranstalteten Lokalverhandlung nicht erledigt werden konnte.
C. Mit Verfügung vom 25. April l. Js. wurde daher die Petentin mit ihrem Gesuche bis nach Erledigung der Einsprache abgewiesen.
D. Unterm 1. August übermittelte dann das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 22. Juni l. Js., wonach Hr. Boßhard in Folge schriftlichen Vergleiches seine Einsprache zurückgezogen hat.
E. Der Eisweier ist bereits nach Projekt II ausgeführt, mit einer Wasserfläche von 4825m2 und einer Wassertiefe von 0,6m; der Wasserspiegel & Ueberlauf liegen 0,4m tiefer als die Dammkrone. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Bewilligung zum Fortbestande dieses Eisweiers keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bierbrauerei Uetliberg, Gemeinde Wiedikon, wird auf Zusehen hin & unbeschadet all-  fälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterlicher Erledigung der Konzessionsinhaberin & nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, den nach Projekt II im Plane erstellten Weier fortbestehen zu lassen, und zum Zwecke der Eisgewinnung das Wasser des nebenanfließenden Bächleins im Spätherbst oder Winter in denselben zu leiten & anzusammeln, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen stets die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & auch mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit unterhalten werden. Beim Ueberlauf ist die Ueberlaufskante mindestens 0,4m tiefer als die Dammkrone zu halten.
2. Petentin, sowie deren jeweilige Besitznachfolger, haften für allfällige Schädigungen, die in Folge der Benutzung des Weiers entstehen sollten.
3. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen oder die Konzession zurückzuziehen.
II. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten  in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Dieselbe hat ferner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 5 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Zürich, dem Gemeindrath Wiedikon, Der Notariatskanzlei Außersihl und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
