Genehmigung d. Aktienges. „Jacquard-Weberei“ in Horgen.
Mittelst Begleitschreiben vom 7. Februar d. Js übermittelt Hr. alt Regierungsrath Pestalozzi-Hofmeister die Statuten einer unter der Firma „Jacquard-Weberei in Horgen“ neu gegründeten Aktiengesellschaft u. stellt dann, in Vervollständigung der § §. 12, 13 u. 14 der Statuten & mit der Anzeige, daß bereits 40 % des Aktienkapitals eingezahlt seien, das Gesuch um Genehmigung dieser Aktiengesellschaft.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Vollziehung des §. 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der Aktiengesellschaft „Jacquard-Weberei in Horgen“ wird auf Grundlage der vom 31. Januar 1859 datirten Statuten & unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaft betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine  Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowohl den nach Disp. II. zu fertigenden Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden, u. ist nebst letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der Finanzen.
