Leihkasse Marthalen; Genehmig. d. revidirten Statuten.
Der Vorstand der Leihkasse Marthalen stellt mit Zuschrift vom 11. dieß das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 5. Hornung abgeänderten Statuten. Die Abänderungen betreffen die §§ 6, 7 und 8.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den abgeänderten Statuten der Leihkasse Marthalen wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direk-  tion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abänderungen der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt aufgenommen werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand.
