Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag über den Markt- und Hausirverkehr.
Heute wurden die Anträge der niedergesetzten Commißion für Revision des Gesetzesentwurfes betreffend den Markt- und Hausirverkehr berathen und genehmigt. 
Es soll demzufolge derselbe sofort dem Drucke übergeben und  mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath begleiten [sic!] werden. 
Weisung.
Nachdem es der höchsten Behörde beliebt, dem Regierungsrathe eine bedeutende Anzahl von Petitionen betreffend das Hausirwesen zu überweisen, hat derselbe nicht ermangelt, diesem in industriellen sowohl als policeylichen Beziehungen wichtigen Gegenstande seine volle Aufmerksamkeit zu widmen. 
Die in jenen Petitionen enthaltenen Beschwerden betrafen theils die Ueberzahl der Hausirer, theils das Mißverhältniß der von ihnen zu entrichtenden Gebühren zu denjenigen Abgaben, welche der angeseßene Handelsstand zu tragen habe; ferner die mancherley Unterschleife und Unordnungen die dabey stattfinden, und endlich ließen sich Wünsche für gänzliche Unterdrückung des Hausirhandels vernehmen: 
Bey näherer Betrachtung desselben in seinem gegenwärtigen Zustande läßt sich zwar nicht verkennen, daß dabey manche Uebelstände vorhanden sind, welche Abhülfe erfordern. Hingegen aber kann von einer gänzlichen Aufhebung desselben keine Rede seyn, da dieser Verkehr sowohl für die innländische Fabrication, als auch für das consumirende Publikum ein unentbehrliches Bedürfniß ist.  
Es hat daher der Regierungsrath darauf Bedacht genommen, in einem neuen Gesetze diejenigen Modificationen dieses Industriezweiges eintreten zu laßen, welche zu Herstellung eines gehörigen Gleichgewichtes in allen jenen Beziehungen erforderlich sind. 
Zuvorderst wurde auf Verminderung der fremden Hausirer Bedacht genommen, ohne jedoch dadurch denjenigen Verkehr zu beeinträchtigen, deßen der hiesige Canton mit solchem bedarf. Es ist daher in dem Gesetzesvorschlage, welchen der Regierungsrath hiermit vorzulegen die Ehre hat, die Bestimmung aufgenommen, daß an Juden gar keine Hausirpatente mehr, und an übrige Cantonsfremde nur wenn sie im Canton niedergelaßen sind, ertheilt werden sollen, ausgenommen für solche Artikel kleinerer Art, welche gar nicht oder nur wenig im Canton producirt und nur durch Hausiren eingebracht werden, wie z. B. Sense, Wegsteine, Gartensämereyen u. dgl.
Dabey ist hingegen Vorsorge getroffen, daß der hauptsächlich für den Großhandel dienende Verkehr von Handelsreisenden, welcher bisher nicht beachtet wurde zwar  unverkümmert aber gehörig reglirt fortdaure.
Die zweyte wichtige Veränderung liegt in einer angemeßenen Erhöhung der Patentgebühren, so zwar, daß mit Rücksicht auf kleinen Verkehr die Minima derselben niedrig angesetzt, aber auch Spielraum für höhere Taxen im Verhältniß zu größerem Erwerbe und zu den Besteuerungen des übrigen Handelsstandes eingeräumt ist. 
Der dritte Hauptgesichtspunkt geht auf genauere Controle des Hausiren, sowohl bey Ertheilung der Patente, für welche Läumundszeugniße erfordert werden, als auf Befugniße des Policeyrathes für Beaufsichtigung und allfällige Zurückziehung derselben. 
Die Zahl der künftig auszugebenden Patente wird sich durch diese Bestimmungen zweifelbar bedeutend vermindern und ungeachtet der Gebührenerhöhung muthmaßlich auch die dießfällige Einnahme. 
Da jedoch die commerziellen und policeylichen Rücksichten in diesen Verhältnißen den fiscalischen vorangehen sollen, so konnten diese den erstern nicht als Hinderniß entgegen stehen. 
Die Ausführung dieser Hauptgesichtspunkte in ihrem [sic!]  Einzelheiten wird sich aus dem mundlichen Referate, welches der Herr Stadtschreiber Gysi als Mitglied eines Regierungscollegiums [des Policeyrathes] welches diesen Entwurf zuerst bearbeitete, übernommen hat, näher ergeben, und stellt somit der Regierungsrath diesen Gesetzesvorschlag dem weisen Ermeßen des Großen Rathes geziemend anheim.    
