Rekurs Jean Gloor, in Glattfelden betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jean Gloor, Färber, in Glattfelden,
betreffend Beschwerde über das Statthalteramt Bülach wegen Auferlegung einer Ordnungsbuße etc.
da sich ergeben:
A. Jean Gloor, Färber, in Glattfelden erhob unterm 23. Jenner d. Js. beim Statthalteramt Bülach Strafklage wegen Betruges im Betrage von 2100 Fr.  gegen Hch. Neukomm, Holzhändler, in Rafz, unter Einlegung von amtlich beglaubigten Abschriften von Zeugnissen verschiedener Personen. Die Klage wurde indeß von der Staatsanwaltschaft unterm 11./12. Februar sistirt, weil es sich nicht um einen strafbaren Betrug, sondern um eine Streitklage zivilrechtlicher Natur handelte, welcher Forderungsstreit durch Urtheile des Bezirksgerichtes Bülach vom 1. April 1879 und der Appellationskammer des Obergerichtes vom 23. Oktober 1880 zu Gunsten des Neukomm entschieden worden war.
Gloor reklamirte hierauf beim Statthalteramt Bülach, der Staatsanwaltschaft, der Bezirksgerichtskanzlei Bülach und der Obergerichtskanzlei und bei der Direktion der Justiz & Polizei resp. dem Regierungsrathe angeblich von ihm eingelegte Originalzeugnisse. Da solche bei keiner der genannten Amtsstellen lagen, wurde Rekurrent überall abgewiesen, worauf er mit Rechtsbott vom 14. Juni gegen Statthalter Meier, in Bülach, persönlich Rechtstrieb anhob für Ende Januar eingesandte Akten, bestehend in 9 unterzeichneten und beglaubigten Zeugnissen oder deren Werth 2500 Fr.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 14. Juni d. Js. wurde dem Gloor eine Ordnungsbuße von 20. Fr. auferlegt & derselbe ferner angewiesen, den Rechtstrieb zu stellen, un-  ter Androhung der Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsams.
C. Gegen diese Verfügung und „sonstiges Verfahren weiterer Beamten“ beschwert sich Gloor mit Eingaben vom 27. Juni, 4. & 19. Juli. Ein bestimmt formulirtes Begehren des Rekurrenten sowie eine Begründung eines oder mehrerer Beschwerdepunkte sind den Eingaben nicht zu entnehmen, welche im Wesentlichen lediglich allgemeine Betrachtungen & Verdächtigungen von Beamten enthalten.
D. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eingeladen, beantragt Abweisung der Beschwerde und Bestätigung der verhängten Ordnungsbußen, sowie Ahndung der neuen Ausfälle und Verdächtigungen gegenüber den in Sachen betheiligten Beamtungen.
Rekurrent sei wiederholt zu mündlicher Vernehmlassung auf die Kanzlei der Staatsanwaltschaft zitirt worden, damit den unaufhörlichen Reklamationen und Trölereien desselben endlich durch Vorweisung der dortselbst liegenden Akten ein Ziel gesetzt werden könne. Gloor sei nicht erschienen & habe dann endlich mit Zuschrift an die Staatsanwaltschaft vom 17. Juli zugegeben, daß die Originalakten niemals bei den Strafuntersuchungsakten gelegen haben, was er  früher immer beharrlich bestritten habe.
In Betracht:
1. Aus den vorliegenden Akten ergibt sich, daß lediglich in Folge der unrichtigen Behauptungen des Rekurrenten, die Originalzeugnisse mit gemeindammannamtlicher Beglaubigung versehen, der Untersuchungsbehörde eingereicht zu haben, diese Akten nicht schon früher demselben aushingegeben worden sind, und daß ein Verschulden der Untersuchungsbeamten nicht vorliegt, wie denn überhaupt die Strafklage des Gloor in formell und materiell richtiger Weise behandelt und erledigt worden ist.
2. Die Verhängung einer Ordnungsbuße von 20 Fr. durch das Statthalteramt auf die Anhebung des Rechtstriebes durch Gloor, rechtfertigt sich vollkommen, da Rekurrent bezüglich des Verbleibens der reklamirten Papiere von genannter Stelle alle wünschbare Auskunft erhalten hatte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksen-  dung der Zeugnisse & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Bülach unter Rücksendung der Akten.
