Prof. Dr Bursion. Entlassung dess. als ordentl. Professor an d. Hochschule.
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein vom 18. l. Mts. datirtes Gesuch des Hrn. Prof. Dr Bursion um Entlassung von seiner Stelle als ordentlicher Professor der klassischen Philologie an hiesiger Hochschule auf Ende des September 1869 in Folge seiner Berufung nach Jena,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Prof. Dr Bursion die nachgesuchte Entlassung von der von ihm bekleideten Lehrstelle  und aus dem zürch. Staatsdienste auf Ende September l. Js. unter bester Verdankung seiner geleisteten vorzüglichen Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
