Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich, Pfäffikon u. Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Zürich, Pfäffikon und Andelfingen eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons und Landesfremde:
A. Aus dem Bezirke Zürich.
Stadtgemeinde Zürich.
1. Kiesling, Erwin von Appeln in Schlesien unverh. Buchdrucker.
B. Aus dem Bezirke Pfäffikon.
1. Gemeinde Pfäffikon.
2. Ammann Joh. Georg von Matzingen Kantons Thurgau verh. Webermeister.
2. Gemeinde Sternenberg.
3. Meili, Joh. Heinrich und Katharina, Geschwister von Fischingen Kts. Thurgau minderjährig ohne Beruf.
C. Aus dem Bezirke Andelfingen.
1. Gemeinde Flurlingen.
4. Schneider, Joh. Georg von Oberdigisheim Königr.  Württemberg, verh. Leineweber, [hält sich seit 1809. im Kanton auf und besitzt Grundeigenthum.]
2. Gemeinde Walt u. Guntalingen.
5. Bletscher, Martin von Schleitheim Kts. Schaffhausen, verh. Landwirth;
6. Bletscher, Marg: geb. Schnidt v. Schleitheim Kts. Schaffhausen, Wittwe, Güterarbeiterinn.
3. Gemeinde Kleinandelfingen.
7. Kuhn, J. Michael von Thal Kt. St. Gallen verh. Steinhauer;
beschlossen:
I. Die sämmtlichen eventuellen Niederlassungsbewilligungen werden einfach bestätigt.
II. Den Statthalterämtern Zürich, Pfäffikon und Andelfingen wird von diesem Beschlusse, soweit er dieselben berührt, zu ihrem und der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Niederlassungsverzeichnisse Kenntniß zu geben.
