Erledigung der Appellation der Gemeinde Erlenbach gegen Graf Benzel-Sternau und Consorten betreffend Straßenunterhaltungspflicht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15ten v. M. in Sachen der Gemeinde Erlenbach, Appellantin, gegen den Herrn Graf von Benzel-Sternau, Frau Barbara Eberli beym Pflugstein, und Hs. Heinrich Bindschädler, sämmtlich zu Erlenbach, Appellaten, betreffend Straßenunterhaltspflicht, auf Grundlage der factischen Ergebniße des Bezirksräthlichen Urtheiles; nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Meilen habe unterm 4ten September 1830. erkennt.
„Es sey die gegen den Pflugstein und Bisweid führende Reingaße von der Laubholz- oder Schwarzgaße an, bis an die dortseitige Grenze der Gemeinde Erlenbach, oder soweit ihr die Unterhaltung obliegen mag,  nach den Bestimmungen der §§. 14. und 20. des Gesetzes vom 18ten April 1833. anzulegen und zu unterhalten, und somit die dießfällige Bestimmung des Gemeindsbeschlußes vom 16ten May 1836. aufgehoben.“
B.) Gegen dieses Urtheil richte sich nun die Appellation der Gemeinde Erlenbach, welche zu deren Begründung folgendes anführe:
1.) Der bloße Augenschein zeige, daß die sogenannte Reingaße niemahls als Fortsetzung der Islergaße habe betrachtet werden können, sondern nur als ein besonderer, zu der bergshalb befindlichen Scheunen führender „Viehweg“, welcher jederzeit von den Anstößern unterhalten worden sey, wovon folgende Umstände zeugen:
a.) Die Steilheit oder starke Abschüßigkeit der Reingaße, die die Möglichkeit der Befahrung auch mit einem weniger bedeutenden Fuhrwerke ausschließe;
b.) die bisherige Breite und der wenige Betrieb derselben; und:
c.) Daß dieser Viehweg vom Pflugstein gegen Bisweid hin in einen förmlichen Fußweg ausmünde; 
2.) Hieraus gehe nun ebenfalls hervor, daß die Gemeinde Wetzweil die streitige Strecke niemahls als Verbindungsstraße mit dem See u. s. w. gebrauchen könne, dieß sey übrigens um so weniger ein Bedürfniß, als ihr eine weniger abschüßige Straße über die Kittenmühle nach Erlenbach und Küßnacht zu Gebote stehe.
C.) Die Beantwortung der Appellaten gehe im Wesendlichen dahin:
ad B. 1. In einem bey den Acten liegenden Kaufbriefe vom 25sten November 1801. sey derjenige Weg, welchen die Appellantin als bloßen Viehweg bezeichne als Straße und laut ältern Urkunden als Gaße benannt. Schon dieser geringere Titel [Gaße] weise auf einen größern Gebrauch hin, als die Bezeichnung „Viehweg“, zumahl es im Canton eine Menge Gaßen gebe, welch eine größere Frequenz haben als alle Straßen von Erlenbach. Allerdings sey jener Weg jederzeit von den Anstößern unterhalten worden, aber dieses sey bis 1832. auch mit  Bezug auf den untern Theil der Islerstraße und bis 1836. mit der Hessen und der Schwarzgaße der Fall gewesen.
ad B. 1. a. Wenn auch der von der Appellantin als Reingaße benannte obere Theil der Islerstraße abschüssig sey, so könne dennoch deßen Fahrbarkeit bewiesen werden.
ad B. 1. b. Die sogenannte Reingaße habe eine Breite von 10.’ wie der als Nebenstraße erklärte untere Theil der Islergaße und die Hessen- und Schwarzgaße; auch habe der Gemeindrath unterm 16ten December 1833. beschlossen, es bey jener Breite zu belassen. Wagengleise beweisen zudem, daß dieselbe wenigstens so viel befahren wurde, wie die vom Dorfe gegen das Laubholz führende Straße, welche durch das Fallen einer Eiche eine beträchtliche Oeffnung erhalten habe und deßhalb seit Mitte Februar v. J. unwegsam sey.
ad. B. 1. c. Der fragliche Fußweg sey als zur Islergaße gehörend, vom Gemeindrathe durch Beschluß vom 16ten December 1833. als Nebenstraße erklärt worden.
ad B. 2. Werde die natürliche Lage zeigen, daß es für  Wetzweil keine nähere und bequemere Straße, als die Islerstraße gebe;
Schließlich verweisen sie dafür, daß die streitige Strecke, ihrer ganzen Länge nach, die Eigenschaften einer Nebenstraße besitze, auf die bey den Acten liegenden amtlichen Urkunden.
D.) Laut einem in Abschrift vorliegenden, vom 11. November 1763. datirten Spruchbriefe, sey auf die Beschwerde verschiedener Bewohner der Ortschaften Isler und Winkle, über vernachläßigte Ableitung des aus den Gütern in der Rüti in die Gaße daselbst abfließenden Regenwaßers, zu Recht erkennt worden:
„daß Rudolf Eberli bey dem Einlauf in bemeldte obere Ablasse [Graben in den Gütern der Gebrüder Aeberli und Forster Wirz] solle in die Gaß unten für des Einlaufs um etwas erhöhen, die Oeffnung durch Mauer in die Tollen um circa 4. Fuß aufdecken und da künftig solcher Gestalten unterhalten damit das Waßer zu allen Zeiten aus der Gaß durch die Maur in Tollen einen vollkom-  menen Einlauf haben und durch dieselbe wie von Allem her fortgeleitet werden könne.
Danethin sollen die Anstößer die untere Ableße [Gräben] nach laut ihrem Versprechen auch öffnen, und in einen solchen Stand stellen, damit das Waßer aus der Gaß dadurch auch einen ordentlichen Ablauf haben könne, und also die Einwohner des Islers und im Winkel in Ansehung der Gaßen wie auch ihrer Gütern, dieses Waßers halben ohnbeschädigt seyn möchten.“
E.) Die durch eine Commission des Rathes des Innern unterm 24sten December v. J. besichtigte Localität sey folgendermaaßen beschaffen:
a.) An der Linken [nordöstlichen] Seite der Hauptstraße oder der größten Häusergruppe der Gemeinde Erlenbach beginne die [von dem Regierungsrathe schon unterm 11. Februar 1834. zu einer Nebenstraße erklärte] sogenannte Islergaße und führe in ziemlich bedeutender Steigung bey den Islerhäusern vorbey den Berg hinan.
b.) In einiger Entfernung von den erwähnten Isler-  häusern weiter bergaufwärts, da wo die in nordwestlicher Richtung ebenfalls auf Erlenbach führende Laubholz- oder Heßengaße ausmünde, erhalte dann die Islerstraße den Nahmen Schwar[z]gäßchen und führe in östlicher Richtung und eine Strecke weit in bedeutender Steigung weiter den Berg hinan.
c.) Weiter oberhalb dann führe von dem bisher verfolgten Wege aus eine Fahrstraße unter dem Nahmen Schwarzgaße nach Herrliberg und ein Fußweg nach dem See.
d.) Von dieser Stelle aus gehe dann der von der Appellantin als Reingaße und von den Appellaten als Fortsetzung der Islergaße bezeichnete Weg in östlicher Richtung fort und führe nicht weit von demjenigen Punkte, wo auf der nördlichen Seite desselben ein Holzweg in solchen einmünde, über einen ungemein steilen Hügel.
e.) Auf beyden Seiten der demnächst folgenden Straßenstrecke befinden sich eine Menge Obstbäume, deren Aeste weit über die Letztere hinragen. In einiger Entfernung von hier führe von diesem Wege aus  eine Güterstraße nach Südost und etwas unterhalb ein Fußweg nach dem Bindschädler, bald darauf gelange man dann zu dem Hause der Wittwe Aeberli beym Pflugstein.
f.) Nicht weit davon beginne eine Bergebene, über welche der bisher begangene Weg mit mehr und minder Spuren des Gebrauchs, jedoch gröstentheils auf dem Banne der Gemeinde Herrliberg fortlaufe, indem hier derjenige der Gemeinde Erlenbach sein Ende erreiche. Beym Anfang dieser Bergebene erblicke man einen in nordwestlicher Richtung nach der Heßengaß führenden Fußweg, welcher einige Spuren von Befahrung derselben durch Fuhrwerke an sich trage.
g.) Sodann gelange man auf eine im Gemeindsbanne Herrliberg liegende Stelle, wo der bisher begangene Weg eine Biegung nach Süden mache, und wo mehrere Straßen und Wege, nähmlich eine Straße in nördlicher Richtung nach der Kittmühle, ein Fußweg nach Wetzweil und eine Straße [die Stuckistraße  genannt] welche nach Herrliberg führe, ausmünden.
h.) Etwas unterhalb dieser Stelle führe dann ein in höchst schlechtem Zustand befindlicher Fußweg einem Waldsaume entlang, bis zu demjenigen Punkte, wo eine Fahrstraße von Wetzweil, Hof, Sennhof u. s. w. durch das daselbst befindliche Holz hinab in nordwestlicher Richtung nach Herrliberg und Erlenbach führe.
i.) Bey den Häusern im Bindschädler beginne sodann die von der einen Partey Schwarzgaße, von der andern als Heßengaße benannte Straße, welche in einem bedeutend schlechten Zustand sich befinde.
F.) Auf der Localität selbst haben im Wesentlichen noch folgende Verhandlungen, je auf der betreffenden (in Fact. E. bezeichneten) Stelle Statt gefunden:
ad b. Habe Herr Präsident Wirz, Nahmens der Appellantin erklärt, daß das Laubholz- oder Heßengäßchen ebenfalls eine Nebenstraße sey, und von der Ge-  meinde oder der Wachtabtheilung unterhalten werde.
ad c.) Auf diesem Punkte habe Ebenderselbe erklärt, daß die Schwarzgaße hier den Nahmen Reingaße erhalte, und daß die Gemeinde die Pflicht zur Unterhaltung der Islergaße nur bis auf diese Stelle anerkenne, indem eine Instandstellung derselben von diesem Punkte an beynahe unmöglich sey.
Die Appellaten dagegen haben behauptet, daß die weiter folgende Strecke dieses Sträßchens fortwährend noch die Fortsetzung der Islergaße sey, und daß es im Sinne des regierungsräthlichen Beschlußes liege, daß dieselbe bis zum Pflugstein und Bisweid als Nebenstraße hergestellt werde.
ad d.) bemerken die Appellaten: Wenn man auch den Hügel als unfahrbar ansehe, es könne durch Abgrabung oder Umgehung diesem Uebelstande leicht abgeholfen werden.
ad c.) Der Sohn der Wittwe Aeberli habe oberhalb des Hauses zum Pflugstein bemerkt, daß hier bereits vor eini-  gen Jahren eine Erweiterung der Straße Statt gefunden habe.
Diese Behauptung sey von Herr Präsident Wirz nicht bestritten, sondern zugegeben worden, daß der frühere Gemeindrath wirklich einmahl eine solche Erweiterung angeordnet habe.
ad h.) Behaupte Herr Präsident Wirz, daß die Appellaten ganz bequem diese Straße gebrauchen können, um von ihren Häusern nach Erlenbach u. s. w. und wieder zurückzufahren, zumahl der von ihnen verlangte Weg, auch wenn derselbe einigermassen und so weit es möglich seyn sollte, hergestellt würde, dennoch immer sehr schwer zu gebrauchen wäre.
Die Appellaten bemerken dagegen, daß sie sich mit dieser Straße darum nicht begnügen könnten, weil der Umweg für sie allzugroß wäre und weil sie überhaupt die Instandstellung der von ihnen bezeichneten Straßenstrecke mit Recht verlangen zu dürfen glauben.
Endlich habe der Wortführer der Appellaten auf ver-  schiedenen Stellen des Fact. E. d–f. incl. bezeichneten Weges auf mehrere der bey den Acten liegenden Urkunden (Kaufbriefe, Protokollsauszüge u. s. w.) verwiesen und damit nachzuweisen versucht, daß in dieser Gegend von jeher eine Straße existirt habe, indem als Anstoß verschiedener in derselben liegender Güter eine Gaße oder Straße bezeichnet sey.
in Erwägung.
1.) Daß es nach dem Entscheide des Regierungsrathes vom 11ten Februar 1834. [Fact. a. des erstinstanzlichen Urtheils] keineswegs klar vorliegt, ob die sogenannte Reingaße als ein integrirender Theil der Islerstraße betrachtet worden sey, und ob die Absicht obgewaltet habe, auch jene, soweit sie im Gemeindsbann Erlenbach liegt, als Nebenstraße zu erklären.
2.) Daß, wenn man nun auf die frühern Verhältniße Rücksicht nimmt, der Ausdruck in den zu den Acten gebrachten Kaufbriefen, daß gewiße Güter an die Gaße oder Straße stoßen, für die Entscheidung des gegenwärtigen Streites unerheblich ist, weil einerseits die Benennung der An-  stöße durch die Contrahenten gegenüber der Gemeinde Erlenbach, welche bey den Käufen auf keine Weise mitzuwirken hatte, kein Recht begründen konnte, anderseits der Ausdruck Gaße oder Straße nach der damaligen Bedeutung, ein ganz allgemeiner war, worunter ebensogut eine bloße Güterstraße verstanden werden konnte.
3.) Daß übrigens aus dem Spruchbrief vom 11. November 1763. [Fact. C] durch welchen in Betreff des Waßerabflußes Bestimmungen getroffen wurden, unzweydeutig hervorgeht, daß die Pflicht der Ableitung und das Oeffnen der Graben damahls den Anstößern oblag, was mit großer Wahrscheinlichkeit darauf schließen läßt, daß sie überhaupt den Unterhalt der fraglichen Straße zu besorgen hatten.
4.) Daß es sich demnach nur darum handeln kann, zu entscheiden, ob die fragliche Straßenstrecke sich zu einer Nebenstraße überhaupt eigne oder nicht.
5.) Daß nun aber diese Frage verneint werden muß, zumal:
a.) an einer Stelle die Steigung so bedeutend ist daß man  mit nur einigermaaßen beladenen Fuhrwerken zwar wohl abwärts, unmöglich aber aufwärts gelangen kann, und nicht abzusehen ist, wie, ohne der Straße eine ganz andere Richtung zu geben, diesem Uebelstande abgeholfen werden könnte.
b.) Diese Straße bis dahin wohl schwerlich von andern Personen als von den Anstößern, den Bewohnern des Hauses zum Pflugstein und denjenigen des in der Gemeinde Herrliberg liegenden Hofes zum Bisweid, regelmäßig befahren werde.
c.) Für die Bewohner von Wetzweil diese Straße unmöglich ein Bedürfniß genannt werden kann, weil dieselben auf einem etwas weitern, aber weniger mühsamen Wege beym Bindschädler vorbey in die als Nebenstraße anerkannte Schwarzgaße und durch diese zum untern, ebenfalls als Nebenstraße anerkannten Theile der Islerstraße gelangen können.
d.) der Umstand, daß der Gemeindrath Erlenbach in früherer Zeit zu einer erweiterten Aussteckung des streitigen Straßenzuges Hand both, nicht genügt, um anzunehmen, daß die  Gemeinde denselben als eine Nebenstraße habe anerkennen wollen;
gefunden:
Es ist die Berufung des Gemeindrathes Erlenbach begründet und demnach beschlossen.
1.) Es ist die von der Hauptstraße zu Erlenbach den Berg hinaufführende sogenannte Islergaße bis zu demjenigen Punkte als Nebenstraße erklärt, wo eine Fahrstraße unter dem Nahmen Schwarzgaße nach Herrliberg und ein Fußweg nach dem See führt.
2.) Kann dagegen die von dieser Stelle an gegen den Pflugstein und Bisweid führende sogenannte Reingaße nicht als Nebenstraße angesehen werden.
3.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley-, 1. Frk[en]. Citations-, 18. Frk[en]. Augenschein- und Frk[en]. 2. Waibelgebühren, sowie 2. Frk[en]. für die Abfaßung des Commißionalprotokolles den Appellanten auferlegt.
4.) Von diesem Erkenntniße wird dem Bezirksrathe Meilen durch Protokollsauszug, sowie den Parteyen unter theilweiser Rückstellung der Acten durch förmliche Ausfertigung Kenntniß gegeben. 
