Einführung vollständiger Freyzügigkeit mit der freyen Stadt Frankfurt am Main.
Mit Kreisschreiben d. d. 23sten dieses Monats übersendet der Vorort sämmtlichen eidgenössischen Ständen beglaubigte Abschriften der ausgewechselten urkundlichen Erklärungen über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und der freyen Stadt Frankfurt a/M, und verbindet damit die Einladung, diese Erklärungen zu allgemeiner Vollziehung zur öffentlichen Kunde zu bringen.
Da nun auch der hiesige Stand durch Großrathsbeschluß vom 25sten Februar 1840. seine Zustimmung dazu ausgesprochen, so wurde zum Behuf der Vollziehung beschlossen:
Es sollen diese Staatserklärungen den betreffenden Behörden zugestellt und sowohl in die Gesetzsammlung als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
