[Julius] Weber v. Dürnten in Frankfurt, Beschw. betr. Ausweisschriften.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe dat. Frankfurt a/M, 18. Novbr., beschwert sich Julius Weber, Bäcker, von Dürnten, geb. 1863, beim Regierungsrath darüber, daß ihm die Gemeindebehörde Dürnten die für seinen Aufenthalt außer der Heimatgemeinde erforderlichen Ausweisschriften nicht ertheilt habe.
B. Aus der Beschwerdebeantwortung des Gemeindrathes Dürnten vom 25. Novbr. & den anher übermittelten weitern Akten ergibt sich, daß Weber schon mehrmals wegen Vagantität & Bettel heimgeschafft werden mußte. Derselbe stund, als er den Gemeindrath Dürnten mittelst einer taktlos und frivol gehaltenen Petition um Ausweispapiere ersuchte, noch unter Vormundschaft und es stützt die Heimatbehörde ihr ablehnendes Verhalten auf § 342, litt. a des privatrechtl. Gesetzbuches.
Es kommt in Betracht:
Der Beschwerdeführer ist schon wiederholt von den Ortsbehörden weggewiesen & in seine Heimatsgemeinde zurückgebracht worden, was derselben Kosten u. Umtriebe verursachte. Weber soll auch Armenunterstützung genossen haben. Von Schweinfurt zurücktransportirt, ließ er das Begehren der Heimatbehörde, dahingehend, in Dürnten oder Umgebung Arbeit zu suchen, gänzlich unberücksichtigt, er hat vielmehr eiligst das Ausland wieder aufgesucht &  von dort aus die Behörde in Dürnten mit groben Beschimpfungen überschüttet, welche sowohl wie die in der vorliegenden Beschwerdeschrift vom 18. Novbr. geführte Sprache Ahndung durch Ordnungsstrafe verdienen würden. Es ist deshalb nicht unerklärlich, wenn in Dürnten wenig Neigung vorhanden war, dem Gesuche Webers um Verabfolgung von Ausweisschriften zu entsprechen, immerhin darf vorausgesetzt werden, daß der dortige Gemeindrath keinen Anstand nehmen wird, dem Beschwerdeführer das vom Jahr 1879 datirte Wanderbuch wieder einzuhändigen. Zur Ertheilung anderer Ausweisschriften ist gegenwärtig für jene Behörde keine Veranlaßung vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist im Sinne der Erwägungen als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an das schweiz. Konsulat in Frankfurt a/M zu Handen des Beschwerdeführers unter Zustellung eine Abschrift der Beschwerdebeantwortung vom 25. Novbr., sowie an den Gemeindrath Dürnten unter Rücksendung der eingelegten Akten.
