Beschluß, betreff. Verwendung für die niedergelassenen Reformirten im Wallis bei der Regierung und Absendung des Herrn Staatsschreiber Hottinger an dieselbe zu diesem Zwecke.
Es wurde in heutiger Sitzung von MHHerrn Regierungsrath Bluntschli ein Anzug eröffnet, betreffend die Verhandlungen des Großen Rathes des Standes Wallis über die Revision des Art. 2. der dortigen Verfassung. Das Hochgeachtete Mitglied machte darauf aufmerksam, daß nach der von jener Behörde angenommenen Redaktion des fraglichen Artikels betreffend die im Canton Wallis anerkannte Religion, und nach dem ganzen Verlaufe der darüber stattgehabten Verhandlungen, soweit die öffentlichen Blätter davon Kenntniß geben, zu befürchten stehe, daß die Lage der im Wallis niedergelassenen Reformirten mit Bezeug auf die Ausübung ihres Kultus neuen und härtern Beschränkungen als bisher  unterworfen und daß denselben nicht bloß der öffentliche Gottesdienst wie bisher versagt bleiben, sondern auch jeder Privatgottesdienst verboten werden dürfte. 
Unter solchen Umständen schiene es angemessen sowohl aus dem Gesichtspunkte des confessionellen Friedens und des gegenseitigen guten Einverständnisses in der Eidgenossenschaft überhaupt, als im Interesse der betreffenden Reformirten selbst, daß der Stand Zürich zu Gunsten derselben seine Fürsprache eintreten lasse, und dieses nicht nur schriftlich thue, sondern auch durch eine persönliche Abordnung an die Regierung von Wallis, und zwar möglichst schleunig und ehe die Verfaßungsrevision definitiv erledigt sei theils nähern Aufschluß über die fraglichen Verhältnisse selbst zu erhalten, theils seine Wünsche in dieser Hinsicht zu unterstützen trachte.
Nach einläßlicher Berathung über diesen Antrag wurde beschlossen:
I. Sei Herr Staatsschreiber Hottinger an den Staatsrath von Wallis mit dem Auftrage abzuordnen, durch persönliche Rüksprache mit den Mitgliedern desselben sowohl, als allfällig anderer einflußreicher Personen daselbt, nähere Erkundigung über die erwähnten Verhältnisse einzuziehen und dahin zu  wirken, daß den dortigen Reformirten keine neuen Beschränkungen mit Bezug auf die Ausübung ihres Gottesdienstes auferlegt werden möchte;
II. Sei Wohldemselben ein Schreiben an den Staatsrath von Wallis mitzugeben, worin die Veranlassung und Absicht dieser Abordnung auseinader gesetzt werden solle.
III. Seien die HHerren Bürgermeister Mousson und Regierungsrath Bluntschli in Verbindung mit der Canzlei beauftragt, dieses Schreiben abzufassen, damit die Abreise des Herrn Abgeordneten sofort stattfinden könne.   
