Bundesrath; Erbschaftsangelegenheit d. Franz [Wilhelm] Clement Trafford in Riesbach.

Präsidial-Verfügungen
13. October 1879. 
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
Es berichtet das Bezirksgericht Zürich durch Vermittlung des Obergerichtes, daß ein Franz Wilhelm Clement Trafford von Riesbach den öffentlichen Aufruf allfälliger weiterer Erben seines Vaters in der Meinung verlange, daß er nach fruchtlosem Ablaufe  der anzusetzenden Frist als berechtigt erklärt werde, die im Auslande liegende Erbschaft in Empfang zu nehmen, welche Erbschaft ihm nicht verabfolgt werden zu wollen scheine, bis er sich über die ausschließliche Berechtigung auf dieselbe ausgewiesen haben werde – ein Ausweis, der auf Grundlage der Angaben des Zivilstandsregisters von Riesbach nicht wol möglich sei. Das Bezirksgericht erachtet es vor Bewilligung dieses Aufrufes für nöthig, weitere Nachforschungen am Geburts-, Trauungs- & Wohnort des Vaters Trafford nach dessen Familienverhältnissen zu veranlaßen.
Wir haben die Ehre Sie um gefällige Vermittlung dieser Nachforschungen in Norwich, Neapel & St. Julien [Savogin] durch Zustellung der Beilagen an die zuständigen Behörden anzugehen & benutzen zugleich etc.
