Eisenbahncomité in Horgen. Gesuch um Prüfung der Frage einer Schienenverbindung von Zürich mit Zug durch eine Commission des Großen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.
18 Dezember 1861.]
Eine Zuschrift des Eisenbahnkomités in Horgen vom gestrigen Tage, enthaltend das Gesuch, daß der Regierungsrath dem Großen Rath beantragen möchte, die Frage einer Schienenverbindung von Zürich mit Zug durch eine besondere Commission prüfen u. begutachten zu lassen, wird der Eisenbahnkommission zu den übrigen dießfälligen Akten überwiesen.
