Schweiz: Postdepartement. Zuschrift an dasselbe, betreff: Errichtung eines Telegraphenbüreaus auf der Eisenbahnstation Kemptthal.
Mit Schreiben vom 4. vor. Mts: machte das schweizerische Postdepartement, unter Bezugnahme auf ein früheres Schreiben vom 15. Wintermonat 1867, die Mittheilung, daß es, nachdem die Direction der Nordostbahn eingewilligt habe, zur Errich-  tung eines Eisenbahn-Telegraphenbüreau auf der Station Kemptthal Hand zu bieten, nunmehr im Falle sei, dem Regierungsrathe die dießfälligen Bedingungen zur Kenntniß zu bringen.
Wünsche die Gemeinde Lindau, daß für die von Kemptthal abzusendenden Telegramme die Zuschlagstaxe von Rp: 50 – nicht bezogen werde, so habe sie einen jährlichen Beitrag von Frs: 100 – zu entrichten. Für diesen Fall wäre ein Vertrag nach dem beigelegten Entwurfe auszufertigen u. dem Postdepartement zuzustellen, worauf es die höhere Genehmigung einholen würde.
Sollte die Gemeinde aber sich zu dieser Leistung nicht verstehen können u. demzufolge die oben erwähnte Zuschlagstaxe für jedes abgehende Telegramm bezogen werden müssen, so werde das Postdepartement gleichwohl die Errichtung des Eisenbahn-Telegraphenbüreau im Kemptthal beim Bundesrathe befürworten.
Auf diese Mittheilung hin wurde von der Direction der öffentlichen Arbeiten unterm 7. vor. Mts: dem Gemeindrathe Lindau der übliche Verpflichtungsschein mit der Einladung übermacht, entweder denselben unterzeichnet wieder einzusenden, oder die Erklärung abzugeben, daß die Gemeinde die diesfällige Leistung nicht übernehmen wolle.
Mit Zuschrift vom 27. v. Mts: theilt nun der Gemeindrath mit, daß die Gemeinde sich nicht entschließen könne, den oben erwähnten Beitrag von Frs: 100. – zu leisten, sondern den Bezug der Zuschlagstaxe von Rp: 50: per Telegramm wünsche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I.) Sei von obiger Erklärung dem schweizerischen Postdepartement Kenntniß zu geben.
II.) Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
