Beschluß betr. d. Dienstdauer d. einzuberufenden Auszüger-Bat. No. 3.

[Cirkular-Beschluß]
29. März 1871.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Müßte das Auszügerbataillon No. 3, welches am 30. März das zur Zeit im Dienste befindliche Bat. No. 5 abzulösen hat, bloß 10 Tage Wiederholungskurs u. Sicherheitsdienst durchmachen, wie das bei Bat. 5 der Fall ist u. auch im Regierungsrathsbeschluß vom 15. März vorläufig vorgesehen war, so müßte dasselbe am 8. April, dem Tage vor Ostern entlassen werden u. hätte das zur Ablösung bestimmte Landwehrbat. No. 5 am nämlichen Tage in Zürich einzurücken.
Das letztere Bataillon hat Hinterladungsgewehre zu fassen, in deren Handhabung es erst im Laufe des Wiederholungskurses instruirt werden soll, könnte also  am Einrückungstage u. den beiden darauf folgenden Festtagen, während denen, wenn überhaupt am ehesten Ruhestörungen zu gewärtigen sind, von seinen Waffen keinen zuverlässigen Gebrauch machen.
Aus diesen Gründen erscheint es zweckmäßig, ja sogar unerläßlich, das Bat. No. 3 bis Dienstags den 11. April im Dienst zu behalten, d. h. erst an diesem Tage durch das Landwehrbat. No. 5 ablösen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, das Auszügerbat. No. 3 vom 30. März bis 11. April in Zürich im Dienst zu behalten u. an letzterem Tage durch das Landwehrbat. No. 5 ablösen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Militärs.
