Bundesrath. Zuschrift an dens. in Vermögenssachen d. [Heinrich] Meier v. Schlieren.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Februar 1874.]
Unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 5. d. Mts., betreffend den in Rouen lebenden Schuster Heinrich Meier, von Schlieren, theilt der Gemeindrath Schlieren unterm 25. dieß mit, daß Meier aus einem Kaufschuldbrief von 2181 Fr. und einem Aktienschein von 50 Fr. mit 1060 Fr. partizire. Wenn dieses Vermögen sogleich liquidirt und übersandt werden müßte, so könnte das nur durch den Verkauf der Werthschriften geschehen, wodurch Schaden entstände.
Würde aber bis künftigen Martini zugewartet, so wäre der Brief mit Mai d. Js. aufzukünden, womit der Gemeindrath den Vormund Hrn. Joh. Hug, Gemeindrath, in Schlieren, beauftragen werde, so daß alsdann der Betrag in baar ausgehändigt werden könne. Der Gemeindrath gewärtige hierüber eine Anweisung.
Es wird verfügt:  
Es sei von diesem Bericht dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris Mittheilung zu machen mit dem Ersuchen, eine Aeußerung des Betheiligten darüber zu veranlaßen, ob das fragliche Vermögen sofort liquidirt oder bis Martini zugewartet werden solle.
