Beschluß betr. Trennung d. Sek. Schulkreises Höngg-Weiningen und Errichtung zweier neuen Kreise.
Betreffend Trennung des Sekundarschulkreises Höngg-Weiningen,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 8. April 1871 wurde der Schulort des Kreises Höngg.Weiningen auf 1. Mai 1871 in Folge der diesfälligen Anerbietungen der Schul- und der Bürgergemeinde Höngg von Oberengstringen nach Höngg verlegt und den Schulgemeinden Weiningen, Unterengstringen und Oetweil-Geroldsweil aufgegeben, sich zu erklären, ob sie beim bisherigen Sekundarschulkreise bleiben oder dem Kreise Dietikon-Urdorf zugetheilt werden wollen. Mit Hinsicht auf die Entfernung von Höngg und die un-  zulängliche Verbindung mit Dietikon erklärten aber die 3 Schulgenossenschaften, keinem dieser Kreise sich anschließen zu können, und eine in Aussicht genommene Verbindung mit Schlieren müßte in Folge der bestimmten Erklärung letzterer Gemeinde, beim Kreise Altstetten bleiben zu wollen, dahinfallen.
Formell gehört deshalb die Kirchgemeinde Weiningen seither zwar noch zum Sekundarschulkreise Höngg, in Wirklichkeit besuchten die wenigen Schüler von Weiningen die Sekundarschule Regensdorf. Die Mitglieder der Sekundarschulpflege aus Weiningen nahmen an den Sitzungen keinen Theil mehr, die Einwohner von Weiningen hatten das Gefühl, gar keinem Sekundarschulverbande mehr anzugehören, und die Behörden von Höngg drängten auf definitive Trennung von Weiningen.
B. In Folge dieser Mißverhältnisse wurde durch eine Konferenz von Abgeordneten des Erziehungsrathes und der Schulgenossenschaften des Gemeindschulkreises Weiningen die Frage in Berathung gezogen, ob nicht für letztere eine eigene Sekundarschule gegründet werden könne. Nachdem für diesen Fall ein außerordentlicher Staatsbeitrag in Form von Stipendien in Aussicht gestellt worden war, beschloß laut Eingabe der Gemeindschulpflege Weiningen vom 27. April, a-die Schulgenossenschaft Weiningen vom 19. April-a, das Schullokal und dessen Beheizung u. Reinigung  auf ihre Kosten zu übernehmen, und die Kirchgemeinde am 26. April die übrigen durch die Erstellung einer Sekundarschule entstehenden ökonomischen Lasten zu tragen.
Für den beginnenden Kurs ist eine Zahl von mindestens 15 Schülern zugesichert, ein Lokal bereit.
C. Die Bezirksschulpflege befürwortet mit Eingabe vom 29. April die Erstellung einer Sekundarschule in Weiningen lebhaft, und hebt hervor, daß bei einer Bevölkerung von 1526 Einwohnern und einer Alltagsschülerzahl von 200 die Lebensfähigkeit der Schule erwartet werden dürfe, und bei der isolirten Lage der Gemeinde eine besondere Unterstützung gerechtfertigt sei, nachdem dieselbe sich bereit erklärt habe, die dem Schulkreise obliegenden Lasten zu übernehmen.
D. Die Steuerkraft der neu zu bildenden Kreise war nach den Angaben vom Sommer 1873 folgende:
Steuerkapital
Haushaltungen
Bürger
Steuereinheiten
Höngg
3,026,100
337
352
3715
Oberengstringen
630,200
69
86
785
Zusammen:
3,656,300
406
438
4500
Weiningen
643,300
121
176
940
Unterengstringen
728,600
55
74
857
Oetweil-Geroldsweil
572,800
76
112
760
Zusammen:
1,944,400
525
362
2557
Der Regierungsrath,  nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von §§ 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundaschulen,
beschließt:
1. Der bisherige Sekundarschulkreis Höngg-Weiningen wird getrennt und aus demselben auf 1. Mai 1874 zwei neue Kreise gebildet, der eine umfaßt die Schulgenossenschaften Höngg und Oberengstringen mit dem Schulorte Höngg, der andere die Schulgenossenschaften Weiningen, Unterengstringen und Oetsweil-Geroldsweil mit dem Schulorte Weiningen.
2. Die Verpflichtungen der Schulgemeinde und der Bürgergemeinde Höngg bleiben gemäß dem die Schulgemeinde und die Kirchgemeinde Weiningen werden bei ihren in fact. B. des gegenwärtigen Beschlusses genannten Anerbietungen behaftet.
3. Der Staat gewährt dem Sekundarschulkreis Weiningen während 5 Jahren neben den ordentlichen Subventionen einen außerordentlichen Stipendienbeitrag von Fr. 500 zur Unterstützung Dürftiger und vom Schulorte  entfernter Schüler.
4. Sollte hinsichtlich der Schülerzahl der in § 163 des Unterrichtsgesetzes vorgesehene Fall eintreten, so behält sich der Regierungsrath vor, auf gegenwärtige Schlußnahme zurückzukommen.
5. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Vollziehung und Kenntnißgabe.
