Ueberweisung von Steuer-Recursen an das Abgabendepartement.
Dem Abgaben-Departement werden nachfolgende Recurse gegen Besteurung überwiesen:
Gegen die Classensteuer von:
J. Zündorf in Zürich.
Der Dampfschiffahrtsgesellschafft des Republikaners in Richterschweil.
Gottlieb Stapfer, Goldarbeiter in Horgen.
J. J. Wegmann und Comp. im Seefeld.
“  Heinrich Zollinger und Söhne in Wädenschweil.
Römer, Schinz u. Comp. in Wallisellen.
Stünzi und Söhne in Neuhaus.
Conrad Brunner, und Sohn, in Oberrieden.
Mechanische Seidenzwirnnerey im Riesbach.
Gebrüder Stahl in der Remismühle.
Girsperger und Ammann in Zürich.
Hs. Jacob Boller in Unterhittnau.
Schwarz und Brunner in Riken.  
Johannes Egli in Zürich.
J. Forrer, Cantonsprocurator in Winterthur.
Jacob Manz, Meßerschmid, in Zürich.
Gegen die Vermögenssteuer:
von Hs. Ulrich Reifer in Weißlingen.
