Rekurs d. Civ. Gemde [Kleinandelfingen] betr. Zinszahlung f. Wuhrholzlieferung[en].
Zwischen der Zivilgemeinde Kleinandelfingen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten hat sich eine Meinungsdifferenz darüber erhoben, ob letztere bezw. der Staat pflichtig sei, eine Forderung im Betrage von Fr. 11,633 30 der erstern aus Wuhrholz, das sie an die Flußkorrektionsarbeiten geliefert, zu verzinsen, & es wendet sich mit Zuschrift vom 16. Juni die Zivilgemeinde in deren Namen der Vorstand an den Regierungsrath mit dem Ersuchen, es möchte ihre Forderung gut geheißen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Kleinandelfingen für sich & zu Handen der Zivilgemeinde zu erklären:  Der Regierungsrath wird dahin wirken, daß entweder den sämmtlichen Gemeinden, welche Leistungen an Flußkorrektionen zu machen haben, auch der Zins für die vom Staate geleisteten Vorschüsse an diese Arbeiten aufgerechnet werde – oder daß dann den Gemeinden, welche dem Staate durch Lieferungen irgend welcher Art Vorschüsse gemacht haben, der Zins für diese Vorschüsse ausbezahlt werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
