Kirchenpflege St. Peter. Anweis. ders. z. Einstell. d. rechtl. Betreibung d. Dissidenten bis nach Entscheid. ihres Revisionsgesuches betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1872.]
In dem Revisionsgesuche betreffen Auferlegung von Kirchgemeindesteuern an Dissidenten, das der Direktion des Innern unterm 21. Mai zur Antragstellung überwiesen wurde, wird mit Rücksicht darauf, daß die Kirchenpflege St. Peter die rechtliche Betrei-  bung einer Anzahl Dissidenten so weit fortgeführt habe, daß eine Anzahl Dissidenten sogar von Versilberung eingepfändeter Möbel bedroht werde, darum nachgesucht, daß der gegenwärtige Status quo erhalten bleibe, bis die Sache rechtskräftig entschieden sein werde u. daß die Dissidenten bis dahin mit weitern Exekutionen u. Verfolgungen verschont werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Kirchenpflege St. Peter davon Kenntniß zu geben, daß von den Dissidenten ein Revisionsgesuch betreffend den Entscheid vom 24. Juni 1871 eingelegt worden sei u. dieselbe einzuladen, dafür zu sorgen, daß weitere Exekutionen bis nach Entscheid des Revisionsgesuches im Allgemeinen eingestellt werden.
