Recurs des Jacob Stäheli von Buchenegg betreffend Bevogtigung seines Schwiegervaters Alt-Seckelmeister Nägeli von Bändlikon.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Jacob Stäheli von Buchenegg, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern wegen verweigerter Bevogtigung des Herrn  Alt-Seckelmeister Nägeli in Bändlikon, Schwiegervater des Recurrenten, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erwähnten Beschlußes, und da sich aus den Berichten des Bezirksrathes Horgen insbesondere ergeben:
Daß zwar Alt-Seckelmeister Nägeli blind geworden sey, dagegen aber seine Geisteskräfte immer noch wie früher besitze, und die nähere Besorgung seines Haus- und Güterwesens dem eigenen, bey ihm lebenden Sohne, einem allgemein anerkannt wackern und rechtschaffenen Manne übertragen, sich selbst aber die obere Leitung vorbehalten habe; 
in Betrachtung:
1.) Daß der angerufene §. 3. litt. b. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen unmöglich derjenigen Auslegung unterliegen könne, welche von dem Beschwerdeführer aufgestellt wird, als ob nähmlich irgend ein bedeutender äußerer Unfall, wie z. B. hier Erblindung hinreichend sey, um das Vermögen des Betreffenden so fort unter vormundschaftliche Verwaltung zu stellen, sondern daß vielmehr nach dem Geiste und dem ganzen Zusammenhange dieses Gesetzes solchen Personen, in so fern sie sonst eigenen Rechtens und bey gehörigen Verstandeskräften sind, immerhin noch die Befugniß zustehe, selbst jemanden zu bestellen, um ihre Vermö-  gensangelegenheiten zu besorgen, zumahl nach §. 8. die gleiche Befugniß auch denjenigen zukömmt, welche als landesabwesend gänzlich von der Verwaltung des zurückgelaßenen Vermögens entfernt sind.
2.) Daß weder der Gemüthszustand noch die Anordnungen des Alt-Seckelmeister Nägeli von einer Art sind, um die Waisenbehörden zu veranlaßen, von sich aus einzuschreiten.
3.) Daß der besonders hervorgehobene Klagepunkt, es habe Nägeli vor einiger Zeit an seinen Sohn einen Verkauf von Liegenschaften machen wollen, darum keine Berücksichtigung verdient, weil:
a.) Das dießfällige Project überall nicht ausgeführt wurde. 
b.) Ein solcher Verkauf, wenn er auch späterhin bewerkstelligt werden wollte, nach den bestehenden Gesetzen der gerichtlichen Ratification unterlegt werden müßte, und es dannzumahl dem Stäheli frey stünde, seine allfälligen Einsprachen vor competenter Behörde geltend zu machen; 
beschloßen:
1.) Sey der Recurs unbegründet und demzufolge die verlangte Bevogtigung nicht zu veranstalten.
2.) Sey dieser Beschluß dem Rath des Innern sowie dem  Bezirksrathe Horgen, jedem für sich, und überdieß zur Eröffnung an den Recurrenten mitzutheilen.
