Schreiben des Vororts betrf. eine Bescheinigung des Empfangs der Anzeige von der Wahl des Herrn Dr. Escher u. Regierungsrath Rüttimann zum Präsidenten und Vicepräsidenten des Großen Raths u. des HHerrn Dr. Furrer zum zweiten Amtsbürgermeister für das Jahr 1849.
Mit Schreiben vom 11. Januar bescheint der Vorort den Empfang der hierseitigen Anzeige von der Wahl der HHerren Dr. Escher und Regierungsrath Rüttimann zu Präsident und Vicepräsident des Großen Rathes und des Herrn Dr. J. Furrer zum zweiten Bürgermeister und Amtsbürgermeister für das Jahr 1849.
Hievon ist lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
