Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Abhaltung einer Conferenz betr. die Postverbindung über den Gotthard.
Dem Postdepartement wird überwiesen mit der Einladung, behufs der Beantwortung einen Antrag zu hinterbringen.
Ein Schreiben der Regierung von Luzern, vom 22ten dieß, enthaltend die Anfrage, ob hierseits in Berücksichtigung der in Aussicht stehenden Bundesrevision und der dabei beabsichtigten Centralisation des Postwesens die Abhaltung einer Conferenz für zweckmäßig erachtet werde, um sich über die Fortdauer des in der nächsten Zeit ablaufenden Vertrags betreffend die täglichen Postverbindungen über den Gotthard und des Postvertrags zwischen Zürich und Luzern gegenüber Uri zu besprechen.
