Anweisung an den Stadtrath Winterthur zu Revision des Beschlußes betreffend Verweigerung der Niederlaßungsbewilligung an Anna Frey von Hettlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M., in Betreff des Recurses des Herrn Cantonsfürsprech J. Furrer von Winterthur Nahmens der Anna Frey von Hettlingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 25. Merz d. J. bezüglich auf verweigerte Niederlaßungsbewilligung, da sich aus dem daherigen Beantwortungsschreiben des Bezirksrathes ergibt, daß sich sein recurrirter Beschluß auf zwey ganz andere Zeugniße, als die dem Recurs-Memoriale beygelegten, gründet, mithin die Actenlage sich seither ganz geändert hat, –  beschloßen, die Acten bezüglich auf den fraglichen Gegenstand dem Stadtrathe von Winterthur durch das Mittel des dortigen Bezirksrathes mit der Anweisung zuzustellen, denselben auf Fundament der neu eingelegten Actenstücke nochmahls zu prüfen und einen neuen Beschluß zu faßen.
Hiervon wird auch dem Herrn Cantonsfürsprech Furrer zu Handen seiner Clientin mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben.
