[Conrad] Hablützel v. Feuerthalen, z. Zt. in Amerika. Erledig. ss. Gesuches um Vermögensaushingabe.
In Sachen
des Conrad Hablützel, von Feuerthalen, in Schenectadi, Staat New-York,
betreffend Gesuch um Aushingabe seines Vermögens,
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 10. v. Mts. wiederholt Hablützel nach dem er amerikanischer Bürger geworden, das Gesuch um Herausgabe seines bisher von dem Gemeindrathe Feuerthalen vormundschaftlich verwalteten Vermögens.
B. Der Gemeindrath Feuerthalen berichtet, unterm 26. August l. Js. sei das Vermögen des Petenten im Betrage  von 2550 Frk. in baar dem amerikanischem Konsul in Basel, Hrn. Wolff, zu Handen des erstern zugestellt worden, so daß dieser nunmehr ohne Zweifel im Besitze desselben sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei dem Hablützel von diesem Berichte Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an dem Gemeindrath Feuerthalen u. die Direktion der Justiz.
