Die Civilgemeinde Greut, Gemeinde Goßau, wird mit ihrem Gesuche um Erhöhung ihrer Einzugs- und Bestimmung ihrer Niederlaßungsgebühren abgwiesen.
Mit Zuschrift vom 9. v. M. meldet der Bezirksrath Hinweil, daß die Civilgemeinde Greut, in der politischen Gemeinde Goßau, um Erhöhung ihrer Einzugs- und Bestimmung einer Niederlaßungsgebühr eingekommen, und stellt sodann mit Rücksicht darauf, daß die besagte, aus 129. Bürgern bestehende Gemeinde ein nutzbares Vermögen von fl. 302. ß 34. besitze, den Antrag, daß a.) der Einzug für einen Einkäufer auf Frk[en]. 12. und b.) die Niederlaßungsgebühr für diejenigen, die zur Miethe wohnen auf 8. Btz[en]. und für solche, die auf Eigenthum sitzen, auf 16. Btz[en]. festgestellt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß die Civilgemeinde Greut schon im Jahre 1834. bey Bestimmung der durch den Einzugsbrief auf Frk[en]. 8. festgesetzten Einzugsgebühr ein Gemeindgut von fl. 260. Capital beseßen, dieses Letztere also, wenn auch die nicht näher angegebenen Geräthschaften noch dazu gerechnet werden, sich nur in sehr unbe-  deutendem Maaße vermehrt, beschloßen, der Civilgemeinde Greut unter Rücksendung des eingelegten Einzugsbriefes der politischen Gemeinde Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil rescribiren zu laßen, daß ihrem Gesuche um Erhöhung der Einkaufs- und Bestimmung einer Niederlaßungsgebühr so lange nicht entsprochen werden könne, bis sie den Besitz eines größern Gemeindsvermögens nachgewiesen haben werde.
