Anzeige v. einer Gebietsverletzung durch deutsche Truppen in Sulgen Gmde. Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. November 1848.]
Mit Schreiben vom 19ten dieß Abends berichtet das Statthalteramt Bülach es seien am 18ten dieß ca. 4. Uhr 30. bis 40. Mann des in Lotstetten cantonirenden vierten württembergischen Regiments [deutsche Bundestruppen] bewaffnet in den Hofe Sulgen, Gemeinde Rafz, eingedrungen, haben dort das Haus des Georg Neukom durchsucht, um die angeblich daselbst versteckten Flüchtlinge Weißhaar und Struve zu arretiren, sollen dann aber von den Bewohnern durch Steinwürfe und mit Stöcken über die Grenze hinaus verfolgt worden sein. 
Unter den Militärs soll sich auch ein Unteroffizier befunden haben.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt.
I. Das Statthalteramt Bülach wird beauftragt:
a. sofort von dem Commandanten des Regimentes, durch dessen Soldaten die Gebietsverletzung stattgefunden hat, im Namen der Regierung ungesäumte Genugthung und namentlich exemplarische Bestrafung der Fehlbaren zu verlangen, mit dem Bemerken, daß wenn nicht alsbald entsprechende An[t]wort erfolge, die Regierung sich zu weitern Schritten veranlaßt sehe;
b. über den Vorfall genaue Untersuchung anzustellen und darüber sofort Bericht zu erstatten;
c. in Verbindung mit dem Quartierkommandanten über die Stellung der Reichstruppen an der Zürchergrenze Erkundigungen einzuziehen und das Ergebniß einzuberichten.
II. Dem Polizeirathe wird hievon Kenntniß gegeben und derselbe eingeladen, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, daß durch Anordnung von Bürgerwachen die Grenze des Kantons gegen derartige Gebietsverletzung geschützt werde.
III. Dem Vororte wird vorläufig von diesem Vorfalle und den getroffenen Verfügungen Mittheilung gemacht. 
