Arbeitszeitverlängerung [Jakob] Oberholzer in Wald.
Herr Jakob Oberholzer in Wald ersucht mit Zuschrift vom 20. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Baumwollweberei im Sagenrain daselbst bis Ende dieses Jahres täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Er werde dazu genöthigt durch einige Aufträge mit sehr kurzer verbindlicher Lieferzeit, wie sie gewöhnlich vor Beginn der Saison in Nordamerika von den St Galler Exporteurs in letzter Stunde noch ertheilt werden, was auch dieses Jahr geschehen sei.
Sowohl der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Baumwollweberei bis & mit dem 30. Dezbr. d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwach-  sene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil u. an den Gemeindrath Wald, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
