Abweisung eines Ansuchens der Gebrd. Trachsler in Saaland betreff, Tanzbewilligung auf den Sonntag nach dem Neujahr.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Pfäffikon d. d. 23t. hjs. in welcher dasselbe ein Gesuch der Gebrüder Trachsler in Saaland, Pfarrei Bauma einsendet und unterstützt, es möchte nicht der Neujahrstag selber, sondern der erste darauf folgende Sonntag als Tanzsonntag bezeichnet werden, da der letztere seit uralten Zeiten im ganzen Tößthale ein solcher gewesen sei, während der erstere nie –
beschlossen:
Sei dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petenten zu rescribiren, was dem nächsten Neujahrstag anbetreffe, so brauche es überhaupt für diesen keiner Tanzbewilligung weil er nicht auf einen Sonntag falle, ebenso könne daher dieser Tag nicht als einen der vier nach dem Gesetze von dem Regierungsrathe fest zusetzenden Tanzsonntage betrachtet werden, der erste dieser sei auch in den vorhergehenden Jahren nicht auf Anfang sondern erst auf Ende  Jenner [28. resp. 29. Jenner] festgesetzt worden [;] ihn gegenwärtig vorzurüken und auf Sonntag den 5t. Jenner 1845. festzusetzen, gehe mit Rüksicht auf die Wünsche der übrigen Bezirke nicht an, eine specielle Tanzbewilligung endlich habe der Regierungsrath immer nur auf das Ansuchen einer geschlossenen Gesellschaft [eines Singvereines u. s. w] ertheilt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben. 
