Anweisung eines Credites für den Gesundheitsrath.
Auf eine von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 11ten d. M. gemachte Bemerkung, daß ihm auf sein Gesuch um einen Credit von Frk[en]. 1600. für die Sanitätspoliceycassa, laut empfangenem Rathsbeschluß vom 31. v. M. nur Frk[en]. 1000. angewiesen worden, hat der Regierungsrath beschlossen, es solle in Berichtigung der Ausfertigung des bemeldten Beschlusses der Vorschuß auf 1600. Franken gestellt werden. Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauzug Kenntniß gegeben.
