Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. [Mathias] Tschiritsch aus Serbien.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1874.]
In Sachen
des Mathias Tschiritsch, gewesener Commis der Prä-  fektur von Jagodina in Serbien, z. Zt. im hiesigen Polizeiverhaft,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des Regierungsbeschlusses vom 29. März.
B. Dieser Beschluß ging dahin, den Bundesrath zu ersuchen, von der serbischen Regierung eine Erklärung zu verlangen darüber, ob der wegen Veruntreuung von Staatsgeldern verfolgte ehemalige Commis der Präfektur von Jagodina, Mathias Tschiritsch sich nicht durch politische Handlungen straffällig gemacht habe und daß derselbe auf den Fall der Auslieferung jedenfalls nicht wegen solcher politischen Handlungen, sondern bloß wegen der behaupteten Veruntreuungen von Staatsgeldern werden kriminell behandelt werden.
C. Mit Note vom 4./17. April gibt das serbische Ministerium der äußern Angelegenheiten dem Bundesrathe die gewünschte Erklärung in aller Form ab und sichert Reziprozität zu.
Der Regierungsrath,
da nunmehr die Bedingung erfüllt ist, unter welcher der diesseitige Beschluß vom 29. März die Bewilligung der Auslieferung des Mathias Tschiritsch in Aussicht nahm,  auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Mathias Tschiritsch ist nebst den vorgefundenen Effekten an die serbische Regierung mit der Bedingung auszuliefern, daß er nur wegen Veruntreuung von Staatsgeldern kriminell behandelt werde.
2. Hievon ist dem Bundesrathe Mittheilung zu machen unter Beilegung einer Abschrift der Rechnung über die dem Tschiritsch bei der Verhaftung abgenommenen Baarschaft und die hierorts erwachsenen Kosten und Uebersendung des Baarsaldo von Fr. 1466.75 Rp. zu Handen der serbischen Regierung.
3. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
