Die Kranken-Aufnahms-Commißion wird bevollmächtigt, die Sectirerin Regula Staub aus dem Geeren aus dem Irrenhause zu entlaßen.
Da die Kranken-Aufnahms-Commißion mit einer vom 15. d. M. datirten Anzeige, daß für die Heilung der wegen ausschweifendem Religionsfanatismus mit ihrem neugebornen Kinde in die Irrenanstalt gebrachte Regula Bertschinger, Ehefrau des Sectirer Salomon Staub im Geeren, keine Hoffnung vorhanden, inzwischen aber ihr Kind getauft worden seye, – das Ansuchen verbindet, es möchten in Hinsicht auf den großen Zudrang nach dieser Anstalt, die benannten beyden Personen, deren Aufenthalt daselbst von keinem weitern Nutzen wäre, daraus entfernt werden, so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Antrage zu entsprechen und zu bewilligen, daß die Staub mit ihrem Kinde aus dem Irrenhause in ihre Heimath entlas-  sen werde.
Hiervon wird der Kranken-Aufnahms-Commißion und dem Statthalteramte Uster ohne weitere Verfügung Kenntniß gegeben, da ohne Zweifel die vorgegangene Taufe dem betreffenden Pfarramte bereits von dem hiesigen wird bekannt gemacht worden seyn.
