Gede. Dietikon. Beschluß betr. d. Erweiterung d. Poststraße das.
Durch Beschluß vom 9. Wintermonat 1871 wurde der Gemeindrath Dietikon eingeladen, die Poststraße Dietikon–Bremgarten auf der Strecke vom Gasthaus zum Löwen in Dietikon an aufwärts erweitern zu lassen, in der Meinung, daß an die Kosten ein angemessener Staatsbeitrag zugesichert werde. Mit Zuschrift vom 18. Christm. gl. Js. macht der Gemeindrath die Mittheilung, daß die Gemeinde sich nicht entschließen könne, die dadurch erwachsenden Kosten auf sich zu nehmen. Der lokale Verkehr sei nämlich sehr klein, derjenige von der Eisenbahnstation nach dem Freienamt und umgekehrt dagegen groß u. deshalb sei der Staat gemäß den §§ 2, 4 und 11 des Straßengesetzes verpflichtet, die Straße ohne besondere Inanspruchnahme der sonst schwer belasteten Gemeinden gehörig herzustellen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Sache einstweilen auf sich beruhen zu lassen, mit dem Vorbehalte jedoch, wenn erneuerte Beschwerden eingehen u. die Gemeinde Dietikon keine Anstalten zur Erweiterung der Straße trifft, die Klassifikation derselben wieder zu ändern.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
