Gesuch der Gemeindsarmenpflege Urdorf und Schreiben an das Eidg. Consulat in Amsterdam, betreff. die Pension des ehemaligen Holländischen Soldaten Rudolf Baar von O. Urdorf.
In einer weitläufigen Eingabe vom 6t. d. M. kömmt die Gemeindsarmenpflege Urdorf mit nachstehendem Gesuche ein. Es möchte durch Verwendung des Regierungsrathes in Sachen eines Rudolf Baar von Ober-Urdorf, der im Jahre 1843. aus Holländischen Diensten ganz unbemittelt nach Hause zurükgekehrt sei, angeblich eine jährliche Pension von 91. Gulden aus Holland zu beziehen, dieselbe aber seit seiner Rükkehr nicht mehr erhalten habe, und die darauf bezüglichen Papiere in Holland versetzt zu haben behaupte, ausgemittelt werden, ob und was an dieser Behauptung sei, und bejahenden Falls dem Baar  zu seiner Pension verholfen werden, indem die Gemeindsarmenpflege sich schon zu wiederholten Malen theils an das Consulat in Amsterdam durch Vermittlung hiesiger Partikularen, theils an das mit dem Bezuge der Holländischen Pensionen beauftragte Haus Marcuard und Comp. in Bern und dessen Bevollmächtigte in Holland gewandt habe, ohne indeß zu irgend bestimmtem Aufschlusse in dieser Angelegenheit zu gelangen.
Es wurde hierauf beschlossen, sich [l. M. h. T] an das Eidg. Consulat in Amsterdam zu wenden und dasselbe unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, vor Allem darüber Erkundigung einziehn und Auskunft ertheilen zu wollen, ob ein Rudolf Baar aus Ober Urdorf auf den betreffenden Pensionslisten stehe, ob seine Pension und von wem sie bezogen worden sei und wie die zum Bezuge nöthigen Ausweise des Baar falls sie nicht mehr aufzufinden wären, durch neue ersetzt und die alten kraftlos gemacht werden könnten.
Hievon wird der Gemeindsarmenpflege Urdorf vorläufig Mittheilung gemacht.
