Antrag der Spitalpflege, daß die Wahl von Aerzten befördert werden möchte.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Schreiben d. d. 20. d. M. erstatteten Berichtes, daß das neue Spitalgebäude zum Bezuge in Bereitschaft gesetzt und daher die beförderliche Besetzung verschiedener ärztlichen Stellen sehr wünschbar  sey, hat der Regierungsrath beschloßen, dem [sic!] Gesundheitsrath einzuladen, gemäß dem Gesetze vom 21ten Dezember v. J. die Ausschreibung der Stellen beyder Sekundarärzte, des Arztes am alten Spital, desjenigen an der Caserne und Strafanstalt, des Aßistenzarztes an der Gebäranstalt, sowie der beyden Aßistenten unter Ansetzung beschränkter Anmeldungsfristen zu veranstalten, die Prüfungen vorzunehmen und sodann seinen dießfälligen Bericht zu erstatten.  
