Reg. v. Aargau. Kreisschrbn betr. Anordnung d. 2. Konferenz f. Berathung e. [Konkordatsentwurfes] üb. gemeinsame Maßregeln gegen d. Maikäfer u. Engerlinge.

[Präsidial-Verfügungen.
11. April 1870.]
Ein Kreisschreiben der Regierung von Aargau vom 8. d. Mts., mit welchem dieselbe mittheilt, daß die Regierungen von Zürich, Luzern, Schwyz, Zug, Solothurn, St. Gallen, Graubünden & Thurgau sich bereit erklärt haben zur Beschickung der 2. Konferenz für Berathung eines Konkordatsentwurfes über gemeinsame Maßregeln gegen die Maikäfer & Engerlinge & daß diese Konferenz auf Montag den 25. April im Rathhaus in Zürich angeordnet sei, wird der dießseitigen Abordnung zur Kenntnißnahme überwiesen.
