Gemdrth Thalweil, Beantwort. sr. Anfrage betr. Ueberlassung obsoleten Straßengebietes an d. Nordostbahn.
In Sachen
des Gemeindrathes Thalweil,
betreffend Abtretung von altem Straßengebiet an die Nordostbahngesellschaft,  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. dieß stellt der Gemeindrath Thalweil die Einfrage, ob der von der Direktion der Nordostbahn für die Inanspruchnahme von Straßenstrecken, welche in Folge der für die linksufrige Seebahn ausgeführten Korrektionen und Neuanlagen entbehrlich geworden sind, angerufene Regierungsbeschluß vom 29. Brachmonat 1854 noch in Kraft bestehe und auch für die Zukunft Geltung habe, oder ob dessen baldige Aufhebung in Aussicht stehe.
B. Aus dem beigelegten Schreiben der Direktion der Nordostbahn vom 13. d. Mts. erhellt, daß dieselbe mit ihren Ansprüchen auf folgenden Passus des Regierungsbeschlusses vom 29. Brachmonat 1854 sich stützt:
„Wir erklären Ihnen bei diesem Anlaße, daß wir, vorbehältlich der Rechte Dritter, das Areal der in Folge der Bauten Ihrer Gesellschaft entbehrlich werdenden Straßen, sowie Fluß- u. Bachbetten bei Straßen 3. und 4. Klasse und bei den Fluß- u. Bachbetten, soweit dieses vom Staate abhängt, der Gesellschaft zu Eigenthum überlassen.“
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Thalweil wird erwiedert: Der Regierungsrath habe bisher immer in Fällen, wo eine Eisenbahngesellschaft eine Straße I. Klasse auf ihre Kosten verlegt habe, derselben das Gebiet der alten Straße als Eigenthum überlassen. Es könnte indeß Fälle geben, wo ein Stück alter Straße für den öffentlichen Gebrauch noch nothwendig wäre. In diesem Falle würde der Regierungsrath bei Anlaß der betreffenden Planvorlagen den nöthigen Vorbehalt machen. Selbstverständlich könne der Regierungsrath in dieser Hinsicht nur über Straßen verfügen, welche Staatseigenthum seien[,] nicht aber über im Eigenthum von Gemeinden befindliche Straßen und müsse es dem Gemeindrath überlassen, seine Rechte nach Gutfinden zu wahren.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil, unter Rücksendung des beigelegten Schreibens der Nordostbahndirektion, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
