Erneuerungswahl Otto Hunziker, Lehrer im Seminar Küsnacht.
Die Amtsdauer des Hrn. Dr O. Hunziker, als Lehrer der Pädagogik & Religionsgeschichte am Lehrer-Seminar in Küsnacht ist auf Schluß des Schuljahres 1884/85 abgelaufen.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten die Vornahme der Erneuerungswahl auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren unter gleichzeitiger Uebertragung von Vorlesungen an der Hochschule über Geschichte der Pädagogik & Schulkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Hr. Dr O. Hunziker, von Zürich wird in seiner Eigenschaft als Lehrer der Pädagogik & Religionsgeschichte am kant. Lehrerseminars in Küsnacht auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren zu den bisherigen Bedingungen wiedergewählt.
II. Die Verpflichtung zu Vorlesungen an der Hochschule bleibt unter den früheren Voraussetzungen fortbestehen. [Wahlurkunde v. 1. März 1879].
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
