Entlassung des H. Dr Mommsen von seiner Professur an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, betreffend eine Zuschrift des Herrn Professor Dr Mommsen, d. d. 27. Juli l. Js., worin derselbe, im Hinblicke auf einen von ihm angenommenen Ruf an die Universität Breslau um Enthebung von seinem Amte an der hiesigen Hochschule auf Ende des gegenwärtigen Semesters und um Auszahlung des letzten Quartals eines Gehaltes mit 15 August statt mit 15 September mit Rücksicht auf einen etwas verfrühten Schluß seiner  Kollegien ansucht,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr Mommsen die nachgesuchte Entlassung auf den Schluß der Kollegien, welche er im gegenwärtigen Semester hält, unter Verdankung der von ihm geleisteten Dienste in der Meinung ertheilt, daß ihm gleichwol seine Besoldung bis zum 30. September l. Js. und zwar mit 15t August, ausbezahlt werde.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und Vollziehung u. an Herrn Professor Dr Mommsen.
