Bericht des Bez. Rathes Zürich betr. die Beförderung der Correktion der Limmatthalstraße.
Von dem Bezirksrathe Zürich wird unterm 17ten Oktober in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 14 d. betreffende Beförderung der Straßenkorrektion im Limmatthale mitgetheilt, daß er sich durch den Bericht der zur Lokalbesichtigung abgeordneten Commission veranlaßt gefunden habe, über die von der Mehrheit der Gemeinde Höngg vorgeschlagene von dem ursprünglichen Projekte abweichende Richtung für die Ausmündung der anzulegenden Communikationsstraße in die alte Landstraße noch durch einen Ingenieur einen Plan und Kostendevis anfertigen  zu lassen. Auf Grundlage der in dieser Weise vervollständigten Akten, werde der Bezirksrath demnächst nach sorgfältiger Prüfung aller hiezu würdigenden Verhältnisse einen Entscheid fassen und denselben dem Regierungsrathe unverweilt mittheilen.
Von diesem Bericht wird im Protokoll Notiz genommen und dem Straßendepartement Mittheilung gemacht.
