[Jacob] Heß, in Horgen. Abgew. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltg.
In Sachen
des Herrn Prokurator Spillmann, Namens des Jacob Heß, von Wald, seßhaft in Horgen, Rekurrenten,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung,
ergibt sich:
A–F. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 30. Juni l. Js. haben die Direktion der Justiz u. die Beisitzer dieser Direktion beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Heß die Kosten, letztinstanzlich bestehend in 3 Fr. Staats- u. 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Hinweil, c. den Gemeindrath Wald.
H. Mit Eingabe vom 23. v. Mts beschwert sich Hr. Prokurator  Spillmann Namens des Heß über diesen Beschluß u. wiederholt unter näherer Ausführung das Gesuch, daß dem Bezirksrath Hinweil, resp. dem Gemeindrath Wald, der Auftrag ertheilt werde, die erst- u. zweitinstanzlich ratifizirte Schlußrechnung über das Vermögen der Ehefrau u. Kinder Heß nebst beglaubigten Abschriften aller frühern Vogtrechnungen u. des Inventars dem Vater Heß sofort mitzutheilen, um die diesfalls stattgefundenen vormundschaftliche Verwaltung binnen Jahresfrist gutzuheißen oder anzufechten.
I. In der Beantwortung des Recurses trägt die Direktion der Justiz auf dessen Abweisung an, da nach § 81 Ziff. 3 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes die streitige vormundschaftliche Angelegenheit von der Direktion der Justiz mit Beisitzern letztinstanzlich entschieden worden sei.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die in der Rekursbeantwortung angeführte Gesetzesbestimmung,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unzulässig abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die diesseitigen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Direktion der Justiz, c. den Bezirksrath Hinweil, an letztern für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wald.  
