Die Resignation des Herrn Caspar Stelzer auf seine Stelle im Großen Rathe wird nicht angenommen.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 12. d. Ms. durch welches Herr Caspar Stelzer in Engstringen die Anzeige macht, daß er durch längere Ueberlegung sich von der Unverträglichkeit der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede des Großen Rathes mit seinen übrigen amtlichen und häuslichen Verhältnißen überzeugt habe, und daher dieselbe ablehnen müße, hat der Regierungsrath gefunden, er sey nach dieser Verspätung nicht mehr im Falle, auf die Ablehnung einzutreten, wovon dem Herrn Stelzer durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
