Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachlaß d. Gottfried Frymann von Leimbach - Enge.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1873.]
Namens der Erben des in Ertington, Kentuki, verstorbenen Gottfried Frymann von Leimbach theilt Hr. Fürsprech Ryf in Horgen unter Bezugnahme auf die herwärtige Eröffnung vom 6. August d. Js., wonach der Verstorbene in Amerika kein Vermögen hinterlassen haben sollte, mittelst Eingabe vom 6. dieß mit:
Es sei nun festgestellt, daß der am 30. Novbr. 1871 verstorbene Frymann damals noch 3 Anweisungen von dem Haus Heinrich Bodmer in der Arch in Zürich besessen habe, welche zum Goldkurs zu jener Zeit 1 600 Fr. betragen haben, wie ein beigelegter Brief des Hrn. Heinrich Bodmer vom 20. Okt. d. Js. zeige. Aus diesem Briefe ergebe sich ferner, daß die Wechsel erst am 20. Febr. 1872, also mehrere Monate nach dem Tode Frymanns eingelöst worden seien und es habe die Einlösung durch die Brüder Stutz, bei denen jener ge-  storben, stattgefunden. Es handle sich also hier offenbar um die Unterschlagung eines Erbschafts-Aktivums, weshalb Hr. Ryf Namens der Erben, nämlich der Schwester Frau Carolina Frymann, Ehefrau des Hrn. J. Meier im Hardgut Altstetten, das Gesuch stelle, beim Bundesrathe die nöthigen Schritte zu thun, um das bezeichnete Aktivum erhältlich zu machen. Für die erwachsenden Kosten garantire Herr Meier Namens seiner Ehefrau.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
