Wasserrechtsertheilung an Hrn. Hs. Jb. Fehr in Rüschlikon.
In Sachen des Herrn Hs: Jakob Fehr, Fabrikant in Rüschlikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Jak: Fehr setzte mit Zuschrift vom 18 Febr. d. J. das Statthalteramt Horgen davon in Kenntniß, daß er beabsichtige, in seiner alten Säge an der Dorfstraße zu Rüschlikon eine Vermehrung der Wasserkraft vermittelst Tieferlegung des Abzugskanales neben dem Dorfbach zu bewerkstelligen, wie solches mit Pfählen bezeichnet sei.
B. Nach reglementarischer Vorschrift veröffentlichte das Statthalteramt das Projekt des Herrn Fehr & innert der angesetzten Frist sind keinerlei Einsprachen dagegen erfolgt.
C. Zufolge des Berichtes des bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung dat: 24 April d. J. stellt auch das öffentliche Interesse der Ausführung des Projektes des Hrn. Fehr an seinem alten Wasserwerke mit einem 12 Fuß 5. Zoll hohen oberschlächtigen Wasserrade, das gegenwärtig eine Säge betreibt, das Gefäll so zu vermehren, daß ein Rad von 19 Fuß 5 Zoll Höhe oberschlächtig betrieben werden kann,  keine Schwierigkeiten entgegen u. es kann die erforderliche Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bestimmungen u. Verpflichtungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Dem Herrn Jakob Fehr in Rüschlikon wird bewilligt, das oberschlächtige Wasserrad, welches zu dem von ihm, bisher benutzten Wasserrechte am Dorfbache in Rüschlikon gehört von 12 Fuß 5 Zoll Höhe auf 19 Fuß 5 Zoll ebenfalls oberschlächtig zu erhöhen unter nachfolgenden nähern Bestimmungen u. Verpflichtungen:
1., Das zu diesem Wasserrecht gehörige Totalgefäll beträgt 23‘ 2‘‘ (drei u. zwanzig Fuß zwei Zoll) von der Sohle des Zuleitungskanals beim Punkt a. (vide die Planscizze) bis auf die Sohle des Dorfbaches beim Kanalauslauf gemessen. – Punkt a ist ca. 98. Fuß oberhalb der Säge, dem linkseitigen Rand der Dorfstrasse nach berechnet.
Die weitern maßgebenden Höhenangaben sind:
Kanalsohle bei Punkt a. Höhenquote
=
25‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Bachsohle beim Kanalauslauf   “
=
1‘ 8‘‘ 0‘‘‘

Höhenmarchen.
Falz vom steinernen Fensterbank am östlich[en] Giebel des Metzggebäudes Höhenquote
=
9‘ 6‘‘ 7‘‘‘
NB.
von den zwei hier neben einander liegenden Fenstern gilt das von der Säge entferntere
Steinplatte unter dem Eingang in’s neue Schulhaus
19‘ 2.‘‘ 1.‘‘‘
Auf Sockel vom Thürpfosten rechts daneben
20‘ 3‘‘ 1‘‘‘
2., Die Gesammtlänge der Leitung vom Punkt a. bis zum Kanalauslauf beträgt ca. 165 Fuß.
3., Durch die Benutzung dieser Leitung darf weiter unterhalb liegenden Gewerbsbesitzern weder fühlbarer Wasserverlust, noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden.
II. Nach Vollendung seiner neuen Wasserbaute hat Herr Fehr dem Statthalteramte Horgen davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Herr Fehr hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in 19 Fr: 30ct. & zwar diese an die Staatskanzlei, zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV., Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Horgen & dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
