Gesuch an das Obergericht um ein Specialgutachten über die Geschäftsführung der Notare von Andelfingen, Neuamt, Stäfa.
Sodann hat der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß die dem Schreiben des Obergerichtes vom 24 v. Mts beigelegten Berichte soweit sie die bisherigen Notare von Andelfingen und Neuamt betreffen, nicht ausreichen, um sich über die Begründetheit oder die Unbegründetheit der Gerüchte, die bei einem großen Theile des Publicums über die Geschäftsführung der beiden Notare im  Umlauf sind, ins Klare zu setzen, und der Bericht des Bezirksgerichtes Meilen über die Thätigkeit des Notars von Stäfa ziemlich ungünstig lautet, während das Obergericht ein eigenes Urtheil nicht abgibt,
beschlossen:
Sei das Obergericht zu ersuchen, sich in einem Spezialgutachten über die Geschäftsführung dieser 3 Notare näher auszusprechen (l. M. h. T.)
