Veränderung der Wasserrechtsurkunde des G. Spinner in Affoltern a/a.
In Sachen des Hrn. Gottlieb Spinner, Gerber in Affoltern a/a betreffend Veränderungen in einer Wasserrechtsurkunde für denselben,
hat sich ergeben:
Nachdem dem Herrn Gottlieb Spinner unterm 24 Feb. d. J. von dem Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt worden ist, zur Betreibung seiner Loofraise in Affoltern ein Wasserwerk an der  Jona zu benutzen, berichtet der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12 April d. J. es seien in der Bewilligungsurkunde für Herrn Spinner folgende kleine Veränderungen vorzunehmen:
In Disp. I. 2.) müsse es heißen, anstatt „von 2 Fuß Höhe“ – von 2 Fuß 2 Zoll Höhe.
Bei den aufgestellten Bestimmungen & Verpflichtungen unter 1, Zeile 4, seien die Zahlen „11‘ 0‘‘ 0‘‘‘“ umzuändern in 11‘ 2‘‘ 0‘‘‘
Ebenfalls bei diesen Bestimmungen u. Verpflichtungen in 2., Zeile 8., gegen Ende sei zu setzen, anstatt „um 5 Zoll“ – um 3 Zoll.
Die gleichen Abänderungen seien dann folgerichtig auch in der den Herren Gemeindrathspräsident Kleinert & Kronenwirth Bühler mitgetheilten Abschrift der Bewilligungsurkunde vorzunehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Bewilligungsurkunde für Herrn Gottlieb Spinner ist in den oben bemerkten Punkten abzuändern, u. dieselben Abänderungen sollen auch in der den Herren Gemeindrathspräsident Kleinert & Kronenwirth Bühler mitgetheilten Abschrift dieser Bewilligungsurkunde Statt finden.  
II. Die abgeänderte Bewilligungsurkunde, sowie die abgeänderte Abschrift derselben ist den Betheiligten durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern unter den erforderlichen Beilagen.
