Rek. d. J. Isler in Wädensweil gegen die Finanzdir. betr. Mittheilung eines dem J. Schreiber in Richtersweil ertheilten Leumundszeugnißes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. April 1859.]
Eine Beschwerde des Herrn Fürsprech Dr. Pestalutz Namens des Herrn Joh. Isler in Wädensweil vom 2. d. Mts. betreffend verweigerte Mittheilung des von dem Stillstande Richtersweil dem Joh. Schreiber daselbst mit Bezug auf deßen Wirthschaftspatentgesuch im Jahr 1857 ausgestellten Leumundszeugnißes wird der Direktion der Finanzen zur Beantwortung zugestellt.
