Rekurs des Hirschenwirth Widmer dahier betf. Taxation der Wirthschaftsabgabe.
Herr Heinrich Widmer, Gastwirth zum Hirschen dahier, rekurrirt mit Eingabe vom 15 d. dagegen, daß seine Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1852 um 40 Frkn. erhöht wurde.
Der Regierungsrath hat,
da die durch §. 24. des Wirthschaftsgesetzes zur Eingabe von Rekursen angesetzte Frist längst verstrichen ist & keine Gründe angeführt wurden, um die Versäumung der Frist zu rechtfertigen,
beschlossen:
I., Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II., Mittheilung an Hrn. Widmer.
