Staatsbeitrag an Einwohnerspital Winterthur.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Spitalpflege der Stadt Winterthur übermittelt unterm 5. d. Mts. den Jah-  resbericht über den Einwohnerspital Winterthur pro 1876 mit den Gesuche um Verabreichung des laut „Vertrag“ vom Fiskus zu leistenden Staatsbeitrages von 50 Rp. per Verpflegungstag.
Laut dem beiliegenden Jahresbericht wurden Ao 1876 in diesem Spital 479 Patienten verpflegt. Die Gesammtsumme der Verpflegungstage beträgt 10,288. Es wäre somit der Spitalpflege Winterthur ein Staatsbeitrag von Frk. 5144 zu verabreichen.
Es kommt in Betracht:
Es handelt sich im vorliegenden Falle nicht um Ausführung einer Vertragsstipulation, sondern um einen auf der Verfassung beruhenden Staatsbeitrag, für welchen das Büdgetrecht des Kantonsrathes vorbehalten bleiben muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Einwohnerspital Winterthur wird an die Verpflegungskosten seiner Patienten pro 1876 auf Rechnung des Büdget[t]itels II. e. 1. [Außerordentliche Unterstützungen im Sinne von § 22 der Verfassung] ein Staatsbeitrag  von Frk. 5144 verabreicht. 
II. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur und an die Direktionen des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens, an letztere unter Rückstellung des Jahresberichtes, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
