Uebereinkunft mit d. Großh. Baden betr. Fischerei im Rhein etc.
Im Auftrage des Bundesrathes übermittelt die Bundeskanzlei eine Anzahl Exemplare der Uebereinkunft zwischen der Schweiz und dem Großherzogthum Baden über Anwendung gleichartiger Bestimmungen für die Fischerei im Rhein und seinen Zuflüssen einschließlich des Bodensee’s, vom 25. März 1875.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll diese Uebereinkunft in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Dieselbe wird ferner den Direktionen der  Justiz und Polizei und der Finanzen zu weiter nöthiger Erledigung zugestellt.
