Erledigter Rekurs des Wilhelm Frei v. Oetweil gegen einen bezirksr. Beschluß, betreff. Entlassung v. einem Gemeindeamt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten dieses Monats] in Sachen des Herrn A. Gemeindrath Wilhelm Frei von Ober-Oetweil, Bezirk Zürich, vertreten durch Herrn Cantonsprokurator Meier, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes
da sich ergeben:
A. Nach der Wahl zum Mitgliede und Präsidenten der Civilvorsteherschaft Oetweil habe Rekurrent diese beiden Stellen beim Bezirksrathe abgelehnt, sei aber nur von der Stelle des Präsidenten, nicht aber auch von derjenigen eines Mitgliedes entlassen worden.
 
C. Gegen diesen letztern Beschluß richte sich nun der Rekurs des Anwaltes des Frei, welcher zu diesem Ende anführe, daß Rekurrent weder vom Lesen noch Schreiben etwas verstehe. Ohne diese Kenntniße könne er den Pflichten, welche ihm sein Amt auferlege, Prüfung von Rechnungen etc. gar nicht nachkommen und risquire auf die unschuldigste Art für die Fehler und Nachlässigkeiten Anderer einstehen zu müssen, was nicht nur unbillig, sondern auch ungerecht wäre etc;
D. In einem Bericht an dem Bezirksrath Zürich vom 28ten Februar 1843. habe die Vorsteherschaft Oetweil die Angabe des Rekurrenten bestätigt, daß er weder schreiben, noch lesen könne, –
in Berücksichtigung:
Daß die von dem Rekurrenten angeführten Gründe im Interesse einer geregelten Gemeindsverwaltung als genügend erscheinen, um ihm die Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft abzunehmen.
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent auch von der Stelle als Mitglied der Civilvorsteherschaft Ober-Oetweil entlassen, und hat  die Gemeinde zur Wahl eines neuen Mitgliedes zu schreiten.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Civilvorsteherschaft Ober-Oetweil, so wie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß gegeben.  
