Schweiz. statist. Gesellschaft in Bern. Verabreichung e. Staatsbeitr. an dieselbe.
Mit Zuschrift vom 10 d. Mts. empfiehlt die schweiz. statistische Gesellschaft den Kantonsregierungen auch für 1869 ihre „Zeitschrift für schweiz. Statistik“ u. sucht mit Rücksicht auf den gemeinnützigen Zweck fraglichen Blattes um einen Geldbeitrag oder Abonnement auf die Zeitschrift nach.
Zur Begründung dieses Gesuchs wird angeführt, daß die Beiträge der zwar immer sich vermehrenden Mitglieder u. der Ertrag des Verkaufs der Publikationen zur Zeit noch nicht hinreiche um die unausweichlichen Kosten zu decken. Außer den Auslagen für den Druck der Zeitschrift  habe sie in der nächsten Zeit die Kosten der Erhebung betreffend die Statistik der Bibliotheken u. der freiwilligen Armenpflege zu tragen. Auch wäre der Gesellschaft angenehme, wenn diese Zeitschrift mehr als bisher der Fall gewesen, für die Veröffentlichung von zur Aufnahme geeigneten amtlichen oder halbamtlichen Berichten benutzt würde, indem Separatabzüge schon vor dem Erscheinen in der Zeitschrift rasch u. billig g[e]liefert werden könnten.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft in Bern wird für das Jahr 1869 ein Staatsbeitrag von Fr. 200 bestimmt.
II. Die Finanzdirektion wird im Weitern eingeladen, auch für 1869 auf 10 Exemplare der fraglichen Zuschrift zu abonniren, wovon 7 Exemplare für die Direktionen, 2 Exemplare für Staatskanzlei- u. Staatsarchivariat u. 1 Exemplar für das Sitzungszimmer des Regierungsrathes bestimmt sind.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
