Die Regierung von Aargau übersendet den ratificirten Vertrag betreffend die täglichen Eilwagen-Curse von Zürich nach Bern.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 10. d. M. theils das Original des am 11. July d. J. in Bern abgeschloßenen Vertrages über die tägliche Eilwagen-Curse von Zürich über Aarau nach Bern, nebst drey besondern Ausfertigungen mit den Unterschriften der Abgeordneten und der Ratification ihres Standes versehen, eingesandt, mit der Einladung, auch die hiesige Ratification beyzufügen und solche der Regierung von Bern zu übersenden, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle diesem Antrage entsprochen und die hiesige Ratifications-Erklärung den drey Exemplaren beygefügt, so wie die Versendung nach Bern gemacht werden. 
