Beschluß betreffend die Communikationsstraße von der neuen Kemptbrücke in Kempten bis in die von Turbenthal herführende Straße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Hittnau Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend die Communikationsstraße von der neuen Kemptbrücke im Kempten bis in die von Turbenthal herführende Strasse 
und
betreffend eine Anzahl Petitionen pcto Verbindung jener Straße mit der Tößthalstraße
– nach Einsicht der sämmtlichen Akten sowie des Berichtes der Commißion des Rathes des Innern, welche am 30. Juni d. J. eine Localbesichtigung vorgenommen hat. 
a-vide Berücksichtigung pag. 324.-a
beschlossen:
I. Ist das Geschäft behufs nochmaliger Prüfung und Schluß-  nahme im Sinne der Berücksichtigungen an die Bezirksräthe Pfäffikon und Hinweil, welche sich darüber ins nöthige Einverständniß zu setzen haben, zurückgewiesen, namentlich ist. 
a.) Der Bezirksrath Pfäffikon eingeladen, den in Berücksichtigung 1. bezeichneten Zug durch einen Sachkundigen näher untersuchen, durch ihn die erforderlichen Pläne – in welchen sowohl die alte Straße als die neue Correktion zu bezeichnen wäre – und allfällige Kostenberechnungen aufnehmen zu lassen und seiner Zeit die neu gefaßte Schlußnahme damit einzusenden.
b.) Der Bezirksrath Hinweil, hinsichtlich der Berücksichtigung 2. bezeichneten Arbeiten zunächst seinen dießfälligen Beschluß zu fassen und ihn näher mitzutheilen.
II. Ist sodann von hier aus mit dem definitiven Entscheide über die streitige Straßenstrecke zuzuwarten, bis die Verbindungsstraße zwischen der Kempt und Tößthalstraße definitiv entschieden sein wird. 
III. Tragen die beiden Gemeinden [Kirchgemeinde Hittnau und Civilgemeinde Ober-Hittnau] vorläufig die Augenscheinskosten, bestehend in 16. Frkn. zu gleichen Theilen, eine spätere definitive Vertheilung vorbehalten. 
IV. Ist hiervon dem Bezirksrathe Pfäffikon und Hinweil [unter Rücksendung der sämmtlichen Akten für den erstern] für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben. 
[Fortsetzung RRB 1842/1799]
