Beschluß betr. Staatsbetheiligung an e. Krankenanstalt in Winterthur.
Die hiefür bestellte Kommission übermacht das Protokoll über die Konferenz der Spitalpflege Winterthur mit einem der Komissionsmitglieder [Hrn. Reg. Rath Walder] betreffend Erstellung eines Spitales in Winterthur vom 27. Dezbr. 1872 sammt dem dafür vorläufig vereinbarten Programm.
Im Weitern wird mitgetheilt, daß dieses Programm von der Kommission aus nach einer im Schoße von Mitgliedern des Kantonsrathes aus den um-  liegenden Gemeinden von Winterthur abgehaltenen Besprechung auch diesen mitgetheilt worden sei, um dieselben dazu zu veranlaßen, sich über die Art und Weise sowie das Maß der in Aussicht genommenen Betheiligung auszusprechen. Dabei wird darauf aufmerksam gemacht, daß bei dem in Winterthur nach dem Gang seiner Entwicklung lebhaft gefühlten Bedürfnisse für Herstellung einer solchen Anstalt dringend gewünscht werde, daß die Frage der Art und des Maßes der Staatsbetheiligung um so schneller erledigt werde, als die Verzögerung seit Eingabe des Gesuches den Unternehmern in Folge der gesteigerten Baupreise bereits bedeutenden Schaden zugefügt habe und bei weiterer Verzögerung noch weitern Schaden zuzufügen drohe.
Hinsichtlich der Betheiligung des Staates wird folgende Ansicht geäußert: Art. 22 der Verfassung lasse die Wege offen, ob die Anstrengungen der Gemeinden für Errichtung derartiger Anstalten durch Verabreichung einer einmaligen Summe an den Bau und die Ausrüstung derselben oder durch stetige Beiträge an die Betriebsausgaben oder in beiden Richtungen unterstützt werden sollen; das Programm nehme Unterstützungen in beiden Richtungen in Aussicht, indem nach § 4 die Kosten für den Bauplatz, das Gebäude & Mobiliar  zu 7/9 der Stadt Winterthur & zu 2/9 dem Staate zugedacht und durch § 5 eine theilweise Deckung der Verpflegungskosten durch den Staat in Aussicht genommen werden; dabei komme weiter in Berücksichtigung, daß die zunächst um Winterthur liegenden Gemeinden, die bisher nur vorläufig mit dem Unternehmen bekannt gemacht worden, soweit wenigstens aus den Aeußerungen der Mitglieder des Kantonsrathes Schlüsse gezogen werden können, sich zur Betheiligung herbeilassen dürften; namentlich wenn bestimmt in Aussicht stände, daß das Recht zur Theilnahme an der Benutzung der Anstalt von den Leistungen abhängig gemacht würde; das Interesse dieser Gemeinden für die Betheiligung dürfte aber aus dem Grunde einigermaßen herabgestimmt werden, weil von vornherein der Kreis der Berechtigung an der Anstalt über die Einwohnerschaft von Winterthur hinaus auf diejenigen ausgedehnt werde, welche, wenn sie auch nicht in der Gemeinde wohnen, doch ihren festen Erwerb in derselben finden, was so viel zu bedeuten habe, daß die Arbeiter aller auf dem Territorium der Stadtgemeinde Winterthur liegenden industriellen Etablissements, die wol größern Theils in den umliegenden Gemeinden ihren Wohnsitz haben, als  zur Aufnahme berechtigt erscheinen; so weit die für den so aufgestellten Wirkungskreis in Aussicht genommenen 70 Betten augenblicklich nicht benutzt werden, sollen dieselben nebst den 20 über den Einwohner- und Arbeiter-Rayon von Winterthur in Aussicht genommenen Betten dem Staate in der Meinung zur Verfügung gestellt werden, daß ihm das Recht zustehen solle, Kranken aus andern Gemeinden des Kantons nach von ihm festzusetzenden Bedingungen den Zutritt zu der Anstalt zu eröffnen.
Es muß vor Allem aus anerkannt werden, daß die Errichtung einer solchen Anstalt nicht nur ihren unbestreitbar hohen Werth hat, sondern bei der stetigen weitern Entwicklung des Kantons auch einem wirklichen Bedürfnisse entspricht; der in den 30er Jahren errichtete Kantonsspital war für eine immerhin noch bedeutend geringere Bevölkerung des Kantons [Volkszählung von 1836 zeigte 231,576 Einwohner, während die vom Jahr 1870 – 284,867 Einwohner zeigte] berechnet, wenn da überhaupt von einer Berechnung gesprochen werden darf & nicht mit größerem Rechte angenommen werden soll, daß die kantonalen Krankenanstalten vielmehr nach den damaligen Kräften des Landes als nach wirklich statistisch nachgewiesenem Bedürfnisse errichtet wurde;  abgesehen von der Bevölkerungszahl an sich spricht namentlich die industrielle Entwicklung, die der Kanton Zürich, vor Allem aber Winterthur mit seiner Umgebung genommen hat, für die Errichtung eines solchen Spitals, da es als feststehende Thatsache betrachtet werden kann, daß die industrielle Bevölkerung solcher Anstalten aus verschiedenen nahe liegenden Gründen viel eher bedarf als die landwirthschaftliche; durch die Vermehrung der Industrie wird das Bedürfniß nach Krankenanstalten an sich gegenüber dem Bevölkerungsverhältnisse im Allgemeinen gesteigert, das Bedürfniß potenzirt sich aber in Gegenden, wo die Industrie in solchem Maße anschwillt wie in Winterthur & seinen Umgebungen.
Ueber den Umfang, welcher der Anstalt gegeben werden soll, herrschen verschiedene Ansichten. Während ursprünglich die Anstalt nur auf dem Gebiet der politischen Gemeinde Winterthur und höchstens etwa den zunächst umliegenden Gemeinden berechnet werden wollte, führte die Betrachtung, daß es zu sonderbaren Verhältnissen führen würde, wenn –hart an einer vom Staate unterstützten Krankenanstalt in Winterthur vorbei Patienten aus weitern Landesgegenden, so namentlich aus dem östlichen Theile des Bezirkes Winterthur, aus dem Tößthal und aus dem Bezirk Andelfingen nach Zürich transportirt werden müßten, zu dem Gedan-  ken der Errichtung einer wirklichen kantonalen Filial-Krankenanstalt, für welche das, was Winterthur ursprünglich allerdings nur zu einem für sein Gebiet zu errichtenden Spital zusammengebracht hatte, eingeworfen werden wollte. Nur die Befürchtung, daß die Vorbereitungen für eine derartige Anstalt Winterthur in der Befriedigung des schon lange & namentlich während der letzten Typhusepidemie so lebhaft empfundenen eigenen Bedürfnisses allzulange hinhalten könnte [sic!], brachte zur Zeit von umfassender weiterer Verfolgung dieses Gedankens ab und drängte dazu, zunächst für das näher liegende zu sorgen; immerhin aber ist der spätern Ausführung dieses Gedankens dadurch Raum verschafft, daß nach § 1 des Programms das zu erbauende Krankenhaus in einer Bauart und Situation erstellt werden soll, welche gestatten, die Anstalt später nach Bedürfniß zu erweitern. Es dürfte wol nicht unmöglich sein, die Frage so zu behandeln, daß Winterthur in keiner Weise daran gehindert würde, die bereits vorhandenen Mittel, die auf Fr. 450,000 veranschlagt werden, möglichst schnell zu verwenden und mit dem Bau und der Einrichtung ungehindert vorzugehen und zwar um so weniger, als einerseits von vornherein anerkannt werden muß und durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Novbr. 1872 auch  bereits anerkannt ist, daß der Staat nach Art. 22 der Verfassung als verpflichtet erscheint, das Unternehmen zu unterstützen, anderseits aber nur, um keine Zeit mehr zu verlieren, in Winterthur große Neigung vorhanden ist, langwierigen Unterhandlungen dadurch vorzubeugen, daß unbekümmert um das Maß & die Art und Weise der Unterstützung vorgegangen werde. Die richtigste Lösung findet sich wol darin, daß Winterthur die Errichtung dieser Anstalt überlassen wird und statt von Seite des Staates eine Betheiligung hiefür eintreten zu lassen [§ 4 des Programms], eine um so ausgiebigere Unterstützung an die Leistungen der Anstalt durch Jahresbeiträge an den Betrieb übernommen wird.
Durch die Errichtung eines Spitales in Winterthur mit 90 Betten würden, wenn die Bevölkerungsverhältnisse von 1836 und von 1870 mit in Betracht gezogen werden, unsere Spitaleinrichtungen ungefähr der Bevölkerungszunahme seit 1836 entsprechend vergrößert. Der gegenwärtige Kantonsspital mit Absonderungshaus ist nämlich für 360 Betten eingerichtet nach der Bevölkerungsvermehrung von 1870 bedürfte es 444 Betten, davon kämen aber in Abrechnung der bisher in Winterthur bereits be-  standene, wenn auch beschränktere Bürgerspital, der in dem neuen Spital aufginge.
Mit Bezug auf die finanzielle Frage ist vor Allem zu beachten, daß einem wirklich vorhandenen Bedürfniß, dabei aber auch einer Verfassungsbestimmung Genüge geleistet werden wolle. Die Leistungen, welche von Seite Winterthurs für den Betrieb der Anstalt anerboten werden, [§ 5 des Programms] sind der Art, daß dieselben neben den zu beziehenden Tagen wol ohne Bedenken als finanzielle Grundlage des Betriebes auch für den unwahrscheinlichen Fall, daß von den umliegenden Gemeinden von Winterthur Nichts oder nur wenig erhältlich wäre, angenommen werden dürfen. Uebrigens ist vorauszusetzen, daß, wenn hier dem Fiskus Etwas mehr aufgebürdet wird, auf der andern Seite derselbe wenigstens theilweise bei der Hauptanstalt entlastet werden kann; sollte aber eine solche Entlastung auch nicht eintreten, sondern vielmehr die bisherigen Anstalten schon für die nächste Zeit in gleicher Weise angefüllt zu bleiben in Aussicht haben, wie bisher, so wäre damit nur der Beweis geleistet, daß dieselben dem Bedürfnisse nicht mehr genügt haben & daß die Erweiterung, die nun auf diesem Wege eingeleitet wird, ohnehin in der Pflicht des Staats gelegen wäre. Unter solchen Umständen dürfte es wol als das  Einfachste erscheinen, den Anerbietungen Winterthurs in der Weise entgegenzukommen, daß an die Verpflegung der in den Spital zu Winterthur aufzunehmenden Patienten eine Vergütung per Tag und Kopf festgesetzt wird.
In § 11 des Programms wurde, um der Besorgniß zu begegnen, es könnte der medizinischen Fakultät durch Entzug eines Theiles der Patienten Eintrag geschehen, den klinischen Direktoren des Kantonsspitals das Recht zur klinischen Demonstration einzelner Krankheitsfälle von besonderem Interesse eingeräumt; ihre Stellung wäre in solchen Fällen dem Spitalarzt gegenüber, der die Verpflichtung übernähme, vom Vorhandensein derselben ungesäumt Rapport zu machen, nur eine konsultative.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei der Spitalpflege Winterthur mitzutheilen, der Regierungsrath halte es für das Angemessenste und zur Zeit für die fragliche Anstalt Förderlichste, wenn mit den bereits vorhandenen Mitteln die Herstellung und Ausrüstung der fraglichen Anstalt ungesäumt ins Werk gesetzt werde. Im Uebrigen sichere er in Vollziehung des Art. 22 der Ver-  fassung und auf Grundlage des aus den Konferenzverhandlungen mit seinen Abgeordneten hervorgegangenen Programms der Spitalpflege Winterthur als Beitrag des Staates an die Verpflegung jedes in den Spital aufgenommenen Patienten per Tag eine Vergütung von je 50 Rp. zu, die hiefür erforderliche Kreditertheilung durch den Kantonsrath vorbehalten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und des Innern.
