Staatsbeitrag an Wyla für die Steinenbachbrücke.

In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 21. Dezbr. 1880 stellt der Gemeindrath Wyla das Gesuch, es möchte der dortigen politischen Gemeinde an die Kosten einer neuen Brücke über den Steinenbach an der Kantonsgrenze beim Hofe Steinen ein angemessener Staatsbeitrag verabfolgt werden. Zur Erläuterung wird beigefügt, daß die alte Brücke ganz unerwartet unfahrbar geworden sei & daß der Gemeindrath, um die Kosten einer Nothbrücke zu ersparen, die Erstellung der neuen Brücke sofort an Hand genommen & deßhalb nicht mehr Zeit gefunden habe, Plan & Bauvorschriften in vorgeschriebener Weise zur Genehmigung vorzulegen.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gegen die Konstruktionsart der Brücke ist nichts einzuwenden, dagegen die Stellung der Brücke zur Straßenrichtung zu tadeln, indem letztere wirklich etwas verunstaltet wird, & wegen nahe liegenden Gebäuden nicht leicht wieder verbessert, resp. der Brücke angepaßt werden kann. Die Brücke hat eine lichte Weite von 7.7 m bei ca 3.0 m lichter Höhe & 4.0 m. Fahrbahnbreite. Der Unterbau besteht aus zwei soliden eichenen Doppeljochen mit Verschalung von Tannenholz, die Brückenbalken sind von Eisen, ebenso das Geländer und der Brückenbelag von 6 cm starken Eisenflecklingen [recte: Eisenflechtklingen] erstellt. Die Brücke ist solid gebaut & dem Verkehrsbedürfniß vollkommen genügend. Auch die Baukosten von 1880 Fr. erscheinen gegenüber der geleisteten Arbeit mäßig & geben zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Die Brücke ist zwar eine Straßenbaute III. Klasse, zählt jedoch zu den 5 Brücken über den Steinenbach, an deren Umbau resp. Neubau schon mit Beschluß vom 30. März 1868 Staatsbeiträge zugesichert worden sind. Dabei hatte es immerhin die Meinung, daß die Brücken eine dauerhafte Konstruktion erhalten, zu welchem Ende hin jeweilen vor Inangriffnahme die Pläne, resp. Baubeschreibungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden, anderseits, daß die Größe dieser Beiträge jeweilen erst auf Grundlage detailirter & mit den gehörigen Belegen ver-  sehenen Rechnungen hin bestimmt werde. Wenn nun auch die vorgeschriebene Vorlegung der Pläne unterlassen worden, ebenso die rechtzeitige Anzeige von dem stattfindenden Brückenbau, was jedenfalls eine bessere Plazirung der Brücke veranlaßt hätte, so mag doch aus Gründen der Billigkeit ein angemessener Beitrag an die Fr. 1880 betragenden Kosten geleistet werden, um so eher noch, als der Unterhalt dieser Brücke allein der Gemeinde Wyla obliegt, obschon sie zur Hälfte thurgauisches Gebiet betrifft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wyla wird an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über den Steinenbach beim Hofe Steinen ein Staatsbeitrag von 450 Fr. aus dem Kredite C. b. 2 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla unter Rückstellung des Planes und der Bauvorschriften.
