Ueberweisung sämmtlicher Petitionen u. Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betr. d. Leibdingsgebühren u Kostgelder im Spital an die Spitalpflege.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Seien sämmtliche bisher eingegangenen Petitionen um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für Hauskinder und Patienten im Spital d. d. 25. November v. J. der Spitalpflege zuzustellen und ihr zu über-  lassen, in wie fern sie von denselben Gebrauch machen wolle.
Hievon wird der Spitalpflege unter Uebersendung der Petitionen Kenntniß gegeben.
