Genehmigung des Conferenzprotokolls wegen der täglichen Verbindung über den Gotthard.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. übermacht das Postdepartement das Protokoll der Conferenz zwischen Abgeordneten der Stände Luzern, Zürich, Bern, Basel und Tessin über die Erneuerung und Revision des zwischen diesen Ständen bestehenden Vertrages für eine tägliche Postverbindung mit Italien über den St. Gotthardsberg vom 18t. bis 23t. August 1845. nebst dem erneuerten Vertrage selbst zur Ratifikation.
Da sich aus der Einsicht der Akten ergeben, daß der auf drei Jahre abgeschlossene Vertrag im Ganzen auf den nämlichen Grundlagen, wie der frühere beruhe, wenn auch durch verschiedene Bestimmungen in den Postkurs mehr Regelmässigkeit und Sch[n]elligkeit gebracht werden,
so hat der Regierungsrath beschlossen;
I. Ist die Ratifikation ertheilt und wird das Postdepartement ermächtigt, den ratifizirten Vertrag an die Tit. Postkommission  des Cantons Luzern als konferenzleitende Behörde zu übermitteln.
II. Wird hievon dem Postdepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
