Landrechtsertheilungen Joseph Seiler aus Baden, in Freienstein.
Mit Zuschrift vom 25. Januar übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Joseph Seiler, Weber, von Oberweier, Großh. Baden, geb. 1841, wohnhaft in Freienstein, welcher am 10. Januar 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Freienstein aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. Oktbr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Freienstein bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Hrn. Seiler, an den Gemeindrath Freienstein u. an die Direktion der Finanzen. 
