Rücksendung v. Aktenstücken betr. d. Eheleute von Brauck-Willich a. Preußen dch. das Statth. Meilen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22. August 1862.]
Das Statthalteramt Meilen sendet mit Zuschrift vom gl. Tage die den Eheleuten von Brauck-Willich zuzustellenden Aktenstücke mit dem Berichte zurück, daß dieselben seit 2 Tagen von Männedorf abgereist seien u. sich wieder in Ragaz aufhalten sollen.
Es wird verfügt:
Seien diese Aktenstücke unter Mittheilung obigen Berichtes dem Bundesrathe zu übermachen.
