Auslieferung der Eheleute Süß-Meier von Buttisholz.
An die Regierung des Kantons Zug.
„Auf Euere verehrl. Zuschrift vom 15. d. Mts. betr. die Auslieferung der Eheleute Jakob u. Maria Süß-Meier, von Buttisholz, wohnhaft gewesen in Baar, dato in Roßau, haben wir nicht ermangelt, die Einvernahme der requirirten Personen durch das Statthalteramt zu veranlassen. Den bezüglichen Protokollen ist zu entnehmen, daß die Eheleute Süß gegen ihre Auslieferung Protest erheben. Zur Begründung ihrer Einsprache wiederholen dieselben im Wesentlichen die in der Eingabe an das Statthalteramt vom 9. September aufgestell-  ten Behauptungen.
Da es sich im vorliegenden Falle um Kuppelei im engern Sinne handelt, während gemäß Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern u. Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 eine Auslieferungspflicht lediglich wegen Nothzucht u. Blutschande besteht, ein Auslieferungsdelikt somit hier überhaupt nicht vorliegt, so nehmen wir Anstand, dem gestellten Auslieferungsbegehren gegen die Eheleute Süß behufs Erstehung der dortseits verhängten Strafe Folge zu gebe, ohne im Uebrigen auf eine Prüfung der Einsprachegründe der Eheleute Süß uns einzulassen.
In dem wir Euch hievon, unter Rückleitung der Akten, und unter Nachnahme der hierorts erwachsenen Kosten (Citationsgebühren u. Porto) Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir etc.“
