Gesuch der Herren Kramer u. Lüthi dahier, um Ertheilung des Autorrechtes.
In Sachen der Herren Kramer und Lüthi, dahier
betreffend Autorrecht, 
hat sich ergeben:
A. Die Herren Kramer und Lüthi bringen mit Zuschrift vom 6. Dezember 1860 vor: Sie haben durch Vertag das Autorrecht für die Herausgabe folgender Kunstblätter erworben:
1. Ulrich Zwingli’s Tod bei Kappel (Nach Wekesse [recte: Weckesser], gez. v. D. Stabli, photog: v. Ganz)
2. Skizze zum Vestibule des schweiz. Polytechnikums (v. G. Sempter, photog. v. Keller)
und wünschen nun für ihr Eigenthum den gesetzlichen Schutz des Konkordates vom 1. Jenner 1857. Zu dem Ende stellen sie das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Deposition der beiden Blätter entgegennehmen u. nach lemma 2 Art. 1 des fragl: Konkordates für amtliche Bekanntmachung ihres Autor- resp. Verlagsrechtes sorgen.
Der Regierungsrath hat
in Betracht, dass lemma 2 des § 1. des Konkordates über den Schutz des schriftstellerischen u. künstlerischen Eigenthums bloss auf solche Werke Anwendung findet, welche von Bürgern der Konkordatskantone ausserhalb dem Gebiete derselben veröffentlicht werden, dass dagegen solche Werke, welche innerhalb dem Gebiete der Konkordatskantone auf rechtmässige Weise publizirt werden; ohne Weiters auf  den Schutz des Konkordates Anspruch haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Herren Kramer u. Lüthi nicht einzutreten.
II. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der eingesandten Kunstblätter u. unter Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
