Anzeige des schweiz. Militärdept betr. Wiederholungskurse für d. zürch. Militär.
In Zuschrift vom 24 März d. Js zeigt das schweizerische Militärdepartement an, daß zufolge Beschlußes des hohen Bundesrathes vom 20 Hornung 1852 folgende Wiederholungskurse für das Zürcherische Militär Statt finden:
Zwei Kavallerie Kompagnien. – Waffenplatz Winterthur, der Kurs beginnt den 11 April und endet mit dem 17 April 1852.
Eine Kavallerie Kompagnie. – Waffenplatz Luzern, der Kurs beginnt den 25 Juli und endet mit dem 31 Juli 1852.
Die Sappeur-Kompagnie No. 2. – Waffenplatz Zürich, der Kurs beginnt den 13 September und endet mit dem 24 September 1852.
Positions-Kompagnie No. 32. Waffenplatz Zürich, der Kurs beginnt den 26 September und endet mit dem 3 October 1852. 
Die 6 lbr-Batterie No. 10. Waffenplatz Zürich, der Kurs beginnt den 26 September und endet mit dem 8 Oktober 1852.
Hiervon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.
