Schreiben des Vorortes, betreff. Beschwerde der K. K. Oestr Gesandtschaft über Visirung der Schriften eines Oestr. Unterthanen zur Reise nach Amerika.
Mit Schreiben vom 30. v. M. theilt der Vorort den Cantonen eine Beschwerde der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft mit, nach welcher eine Appenzeller Polizeibehörde die Schriften eines K. K. Unterthanen zur Auswanderung nach Amerika visirt habe und ladet daher dieselben ein, eine Wiederholung solcher Handlungen zu verhindern.
Hievon ist lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen 
[Fortsetzung RRB 1846/0554]
