Stadtrath Winterthur; Genehmigung des Anlehens.
Mit Zuschrift vom 5. Juli 1880 übermittelte der Stadtrath Winterthur den Beschluß der politischen Gemeinde Winterthur vom 4. Juli 1880 betr. Ratifikation des Vertrages über ein städtisches Anlehen mit Grundversicherung mit dem Ersuchen um Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Winterthur zu antworten:  
„Eine Genehmigung dieses Anlehensvertrages ist nach der geltenden Gesetzgebung nicht erforderlich. Dabei wird immerhin bemerkt, daß wenn eine solche Genehmigung zu ertheilen wäre, der Regierungsrath kein Bedenken tragen würde, dieselbe zu gewähren.“
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion des Innern.
