Edwin Jäggli v. Winterthur, Wahl dess. z. Pfarrer in Glattfelden.

[Präsidial-Verfügungen
6. Februar 1875.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Bülach eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Glattfelden unterm 31. vor. Mts. zu ihrem Pfarrer mittelst Berufung gewählt hat:
Herr Edwin Jäggli, von Winterthur, zur Zeit Pfarrverweser in Glattfelden,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
