Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, den alt Schulmeister Heinrich Hofmann von Nieder-Uster auf schickliche Weise zu versorgen.
Da der Große Rath zufolge Beschlußes vom 27. v. M. gegen den Regierungsrath den Wunsch ausgesprochen hat, es möchte alt Schulmei-  ster Heinrich Hofmann von Nieder-Uster, welcher die Behörden sowohl in als außer dem Canton schon so vielfach mit Petitionen behelligt hat, auf angemeßene Weise versorgt werden, so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Uster den Auftrag, auf den dasigen Gemeindrath einzuwirken, daß er für benannten Hofmann eine schickliche Versorgung ausmittle.
