Schweiz. Hülfskasse in Amsterdam. Bewillig. e. Beitrages f. 1871.
Herr J. J. Wartmann, Konsul der schweiz. Eidgenossenschaft in Amsterdam übermacht unter Verdankung des vorjährigen Beitrages am 28. v. Mts. den Jahresbericht u. eine Uebersicht der Einnahmen u. Ausgaben der Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer daselbst während des Jahres 1870, wonach die Einnahmen [inbegriffen Fr. 3223.69. Saldo von 1869]
Fr.
4541.34.
die Ausgaben
“    
643.11.
der Kassasaldo also
Fr.
3898.23.
beträgt und unter den 45 unterstützten Personen 9 sich aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Zu Gunsten der Kasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam wird ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung des freien Kredites die [sic!] Regierungsrathes für das Jahr 1871 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
