Vermittlung e. gerichtl. Aktenstückes an [Andreas] Kern in Jova.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an den in Grand View, Staat Jova, Nordamerika wohnhaften Andreas Kern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes stellen wir  an Sie das ergebene Ansuchen, den mitfolgenden Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach vom 4. Sept. d. Js. in Sachen J. H. Oetiker, Cigarrenfabrikant, in Bülach, betr. Genehmigung eines Leibdingsvertrages dem Andreas Kern, Prediger, in Grand View, Louisa Co State of Iowa [sic!], Nordamerika, durch gefäll. diplomatische Vermittlung zustellen zu lassen und für Einsendung eines Empfangscheines besorgt sein zu wollen.“
