Dr Sulzer in Winterthur; Fischzuchtangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.
26. November 1879.]
Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Herrn Dr Sulzer, eid. Fischerei-Experte, in Winterthur,  berichtet, es habe der Präsident des deutschen Fischereivereins dem schweiz. Bundesrath das Anerbieten gemacht, ein Quantum befruchteter Madurimaränen-Eier für eine der schweiz. Seen zu überlassen. Diese Fischart sei mit derjenigen der coregonus fera, welche im Zürichsee vorkomme sehr verwandt, unterscheide sich indeß von letzterer dadurch, daß sie viel größer & schwerer werde. Nachdem nun das schweiz. Departement des Handels- [sic!] & der Landwirthschaft für Unterbringung dieser Maränen-Eier den Zürichsee gewählt und ihn [Hrn. Dr Sulzer] mit der Vermittlung dieser Angelegenheit beauftragt habe, sei ihm von dem Präsidenten des deutschen Fischereivereins die Einladung zugegangen, ihm die Adresse des präsumtiven Empfängers direkt zur Kenntniß zu bringen, um die durch zwei verschiedene Fischzuchtanstalten zu bewerkstelligende Uebersendung von sich aus anordnen zu können.
Herr Dr Sulzer richtet nunmehr die Einladung an den Regierungsrath, es möchte ihm die Adresse mitgetheilt werden, an welche die Uebersendung der Eier zu erfolgen habe und ihm sr. Zt. über die Zeit des Empfanges der Eier, deren Beschaffenheit und die Art & Weise der Deposition Bericht erstattet werden; – 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist Hrn. Nationalrat Dr Sulzer, eid. Fischereiexperte, folgende Antwort zu geben:  
Gerne nehmen wir die uns durch Ihre gefällige Vermittlung gestellte Offerte des Präsidenten des deutschen Fischereivereins, Hrn. Kammerherr v. Behr, Schmoldow, ein Quantum befruchteter Madurimaränen-Eier zu liefern, an. Obschon der zu Rathe gezogene Hr. Prof. Dr Schoch, Mitglied der kant. Fischzuchtkommission, starken Zweifel hegt, daß die Domizilirung dieser Fischart im Zürichsee von Erfolg begleitet sein werde, so werden wir doch nicht unterlassen, den Versuch zu wagen. Damit hiebei alle Sorgfalt verwendet werde, ist Hr. Wunderli, Verwalter der Fischzuchtanstalt in Meilen, an welchen die Eier zu senden sind, bereits hievon verständigt worden & es wird derselbe durch Herrn Prof. Dr Schoch heute noch die nöthigen Instruktionen für Behandlung dieser Eier erhalten. Der genannte Verwalter wird auch dafür sorgen, daß, wenn die Sendungen von Berlin nach Zürich gelangen, ihm hievon von der Bahnverwaltung sofort Anzeige gemacht wird, um dieselben sofort abholen zu können. Ueber den Erfolg wird Ihnen sr. Zeit die Finanzdirektion gerne Bericht erstatten. Wir geben Ihnen von diesen Vorbereitungen Kenntniß, indem wir den Anlaß benutzen, das gemachte Anerbieten und Ihre gefällige Vermittlung bestens zu verdanken. 
