Aktiengesellschaft „Papierfabrik Wülflingen“, Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 24. Juni senden die Herren Frei, Ziegler u. Cie in Winterthur die Statuten der Aktiengesellschaft „Papierfabrik Wülflingen“ ein und suchen um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der „Papier-  fabrik Wülflingen[“]wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt:
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren[,] das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abdrücken oder Abschriften der Statuten beizusetzen und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt zu publiziren.
4. Mittheilung an die Petenten.
