Rekurs Sommer-Glutz in Zürich, betr. Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Hrn. Sommer-Glutz, Geigergasse, 5. Zürich, gegen die Finanzdirektion betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Weinschenk- & Speise-  patentes für das Jahr 1882,
namentlich der Rekursbeantwortung der Finanzdirektion, welche gestützt auf beigebrachte Zeugnisse an der Verweigerung nicht mehr fest zu halten erklärt,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich.
