Gutachten der Centralarmenpflege über die von Hrn. Statthalter Gujer gestellte Motion betr. Abänderung des Gesetzes über die Unterstützung der Armen.
Mit Weisung vom 19ten. d. übermittelt der Rath des Innern dem Regierungsrathe das von der Kantonalarmenpflege eingesandte von MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder verfaßte Gutachten bezüglich auf die von Herrn Statthalter Gujer im Großen Rathe gestellte Motion betreffend Abänderung des Gesetzes über die Unterstützung der Armen zu weiterer Behandlung, mit dem Bemerken, daß er sich nicht veranlaßt gefunden habe, dasselbe nach [sic!] einer Vorberathung von seiner Seite zu unterwerfen.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei dasselbe theils den Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt zuzustellen und bei dem Großen Rathe mit folgender Weisung einzubegleiten.
[Fortsetzung RRB 1849/0607]
