Kreisschreiben an die Linthschiffahrts-Cantone betreffend die Linthzölle und Claßification des Ueberlohns.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 6. d. M. in Bezug auf Ermäßigung der Linthzölle und Claßification des Ueberlohnes, hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen; nachfolgendes Schreiben an die Linthschiffahrtscantone Schwyz, Glarus und St. Gallen zu erlaßen: 
„Da das Bedürfniß einer Ermäßigung der Linthzölle und gehörigen Claßification des Ueberlohns immer klarer hervortrete, indem nur durch gehörige Berücksichtigung desselben der Waarenumzug auf der für die betreffenden Cantone so wichtigen Waßerstraße in gutem Gange erhalten und das schöne Nationalunternehmen vor seinem Zerfalle bewahrt werden könne, so finde sich die hiesige Regierung durch einen Antrag der Linthschiffahrts-Commißion veranlaßt, gegen ihre bey der Linthschiffahrt intereßirten L. Mitstände den Wunsch auszusprechen, daß die diesem wichtigen Gegenstande wieder ihre Aufmerksamkeit schenken und zu einem freundschaftlichen Einverständniße für zweckmäßige  Modification und Regulirung deßelben Hand bieten möchten. Dazu werde die im künftigen Monath März unzweifelbar für Abnahme der Rechnung der Ueberlohns-Caßa Statt findende Conferenz schickliche Gelegenheit darbieten, und erlaube sie sich daher einstweilen nachfolgende Anträge zur Instruction auf dieselbe zu stellen: 
1.) Daß die auf der Linth gehenden Kaufmannsgüter hinsichtlich der zu bezahlenden Ueberlohnsgebühr in zwey Claßen getheilt werden, deren erste zu 8.Hr pr. Ctr Seide, Indigo, Cochenille und alle Arten von Garnen und Geweben; – die andern zu 5.Hr pr. Ctr hingegen alle übrigen Waaren begreifen würde. 
2.) Daß den durch die Linthschiffahrtsordnung von Ao. 1813. und durch spätere Verkommniße bereits vom Ueberlohn befreyten Artikeln, noch folgende Artikel beygefügt werden. 
Inländische Wurzen, grünes Obst, Salzgeist, Soda u. Töpferthon, insofern nämlich auch diese Erzeugniße in ganzen Ladungen durch die Linth geführt, und nicht im einzelnen Collis mit andern Waaren versandt werden, in welchem Fall sie der Ueberlohnsgebühr ferner unterworfen blieben.  
Sehr wünschbar wäre es überdieß, wenn eine dritte noch billigere Claße der Ueberlohnsgebühr für Waaren von bedeutendem Werthe aufgestellt werden könnte. Dieses könne aber nur in so ferne Statt finden, als eine bedeutende Ermäßigung der St. Gallischen Zölle zu Stande komme. Der hiesige Stand habe den Bedürfnißen durch Verminderung der frühern Gebühren gerne Rechnung getragen, und hoffe zuversichtlich, daß auch dieser L. Stand zu den so nöthigen Erleichterungen für Äufnung dieses Waarenzuges mit freundeidgenößischer Bereitwilligkeit Hand bieten werde.“
