Regierung v. Schwyz. Antwortschreiben betr. die Betheiligung des Hrn. Gottfried Faßbind, jünger, v. Arth an der Londoner Industrieausstellung.

[Präsidialverfügungen.]
30 Dezember 1861.
Mit Zuschrift vom 28 dieß erwiedert die Regierung von Schwyz, betreffend das Gesuch des Herrn Gottfried Faßbind, jünger, in Arth um Vorprüfung eines in  London auszustellenden Artikels durch das hiesige Centralkomité, auf das herwärtige Schreiben vom 19 abhin, daß sie die Verpflichtung eingehe, die Repartition der Kosten nach denjenigen Grundsätzen anzunehmen, welche sr. Zt. für hiesige Aussteller werden festgesetzt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kantonalkomite für die Londoner Industrieausstellung 1862 Mittheilung zu machen.
