Abgabe der Räumlichkeiten im Salzamtsgebäude für die permanente Schulausstellung.
Mit Zuschrift vom 3. Mai 1881 nimmt die Direktion der schweiz. Schulausstellung in Zürich von dem Umstand, daß drei Räumlichkeiten im Erdgeschoße des Salzamtsgebäudes zur Vermiethung bereit stehen, Veranlaßung, darauf aufmerksam zu machen, wie trefflich dieselben dem Bedürfniß der permanennten [sic!] Schulausstellung dienen könnten und bittet um wo möglich  unentgeltliche Einräumung derselben. Die gegenwärtig von der Stadt Zürich gebotenen Lokalitäten seien für die nöthige Ausgestaltung des Institutes ungenügend, wol aber wäre die Möglichkeit einer gedeihlichen Entwicklung eröffnet, wenn wenigstens ein Theil der Ausstellung im Salzamtsgebäude Unterkunft finden könnte.
Es ist anzuerkennen, daß die schweiz. Schulausstellung in Zürich dem kantonalen Schulwesen schon jetzt wesentliche Dienste leistet und durch Ausdehnung ihrer dem Publikum geöffneten Sammlungen sowie durch daran geknüpfte Vorträge diese Dienste noch erheblich zu steigern in der Lage sein wird; es besteht auch noch immer eine gewisse Aussicht, daß das Institut bei geförderter Entwicklung mit Rücksicht auf die günstige Konfiguration der Schulverhältnisse im Kanton Zürich, welcher zugleich die einzige eid. Bildungsanstalt in seinem Schoße birgt, von Bundeswegen zur offiziellen Anerkennung eines zentralen schweiz. Institutes gelangen und für das ganze Vaterland zum Quellpunkt eines reichen Bildungslebens sich erheben könne.
Wenn deßhalb schon bis jetzt sowol der Bund als der Kanton, wie nicht minder Stadt Zürich demselben mit Hülfsmitteln beigestanden sind, so muß gleichwol zugestanden werden, daß diese Subventionen im Verhältniß zu der zu lösenden Aufgabe & zu den freiwilligen Arbeitsleistungen der Direktion etwas geringfü-  gig waren, und gerne wird besonders der Kanton die Gelegenheit ergreifen, um durch Darbietung einiger zu seiner Verfügung stehenden Räumlichkeiten, so lange dieselben nicht mit Nothwendigkeit anderweitig vergeben werden müssen, ohne Entgegennahme von Zins dem Institut an die Hand zu gehen.
Es bleibt dabei freilich zu beachten, daß das in Frage kommende Salzamtsgebäude aus Anlaß des Quaiprojektes der Stadt Zürich dem Verkauf entgegensteht und deshalb die Einräumung der fraglichen Lokalitäten nur auf unbestimmte Zeit mit Ansetzung einer kurzen Kündigungsfrist und ohne die Verpflichtung zu einem allfälligen Ersatz beim Wiederentzug erfolgen kann. Dieselben haben bei der letzten Vermiethung einen jährlichen Zins von 600 Fr. ertragen.
Der Regierungsrath,
auf den gemeinsamen Antrag der Finanzdirektion und der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Für die schweiz. Schulausstellung in Zürich werden zur Aufstellung eines Theils ihrer Sammlungen die drei im Erdgeschoß des Salzamtsgebäudes außerhalb der Bureaulokalitäten gelegenen Zimmer zu unentgeltlicher Benutzung provisorisch eingeräumt.
II. Beheizung & Reinigung ist Sache der Schulausstellung.
III. Der Finanzdirektion bleibt eine vierteljähri-  ge Kündigungsfrist je auf Anfang Februar, Mai, August oder Oktober vorbehalten.
IV. Aus gegenwärtiger Konzession soll für den Fall, daß die eingeräumten Lokalitäten wieder von der Schulausstellung verlassen werden müßten, keine Verpflichtung für den Staat zur Anweisung eines Ersatzes folgen.
V. Mittheilung an der Direktion der schweiz. Schulausstellung [Hrn. Sekundarlehrer A. Koller, in Zürich] und an die Direktion der Finanzen.
