Vergebung der Fleisch-, Brod- u. Milchlieferung für d. Spital [Winterthur].
Ueber die Lieferung von Fleisch, Brod & Milch für den Spital Winterthur wurde für das Jahr 1886 freie Konkurrenz eröffnet. Für Fleisch sind 4, für Brod 5 & für Milch 1 Offerte eingegangen.
Bezüglich der Fleischlieferung beantragt die Verwaltung dieselbe Hrn. Hüblin Metzger in Winterthur, einen als leistungsfähig bekannten Lieferanten zu vergeben.
Für die Brodlieferung schlägt sie Bäcker S. Sträßler in Winterthur vor.
Für die Lieferung der Milch, für welche bloß 1 Offerte eingegangen, schlägt die Verwaltung Ulr. Ammann zum Bazar vor.
Der Regierungsrath.
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Fleisch-[,] Brod- & Milchlieferung für den Spital Winterthur pro 1886 wird folgendermaßen vergeben:
Fleisch à 20 Rp. pr. Kilo unter dem Preise der Zürcher Fleischhalle an H. Hüblin, Metzger Winterthur.
Mittelbrod à 9 Rp. pr. Ko
unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins.
Weißbrod à 10 “    “     “
an S. Sträßler, Bäcker, in Winterthur.
Milch, ganze à 15 Rp. pr. Liter an Ulr. Ammann,  zum Bazar Winterthur.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
