Revisionsbegehren des in seinem Weinschenksgesuch abgewiesenen Johannes Haß von Wald, seßhaft in hier.
Eine vom 12. dieß datirte Eingabe des in hier seßhaften Johannes Haß von Wald, womit derselbe über die unterm 7. d. M. erfolgte Abweisung seines Weinschenkgesuches sich beschwert, und um Revision des dießfälligen Beschlußes ansucht, wird dem Finanzrathe zu Handen des Abgaben-Departements mit dem Auftrage überwiesen, das erneuerte Gesuch nochmahls zu prüfen und darüber dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen. 
