Gebr. Gimpert in Küsnacht. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
der Herren Gebrüder Gimpert in Küsnacht,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 1. Augstm. 1868 wurde den Herren Gebrüder Gimpert bewilligt, behufs Vermehrung der Wasserkraft ihres Etablissements das Wasser des Dorfbaches weiter oben zu fassen und anstatt des Wasserrades eine Turbine anzubringen. Diese Arbeit ist schon seit einiger Zeit ausgeführt, die Direktion der öffentlichen Arbeiten ordnete daher die Messung der verstärkten Wasserkraft an.
B. Letztere Arbeit ergab folgendes Resultat: Das nutzbare Gefälle beträgt 20,5‘ die Wassermenge 4c‘ in der Sekunde, der Wasserzins beläuft sich demnach auf 20,5 x 4 x 54/500 x Fr. 4 = Fr. 35 40.  
nach dem alten Wasserrechtsgesetze käme der Zins auf 20,5 x 4/20 x Fr. 7 29 = Fr. 29 89 zu stehen. Die verstärkte Wasserkraft wird seit Martini 1870 benutzt.
C. Von Seite der Wasserwerksbesitzer ist gegen vorstehende Berechnung keine Einwendung erhoben worden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Gimpert, Mechaniker, in Küsnacht, mittelst Urkunden vom 19. Mai 1832, 20. Wintermonat 1834, & 1. Augstm. 1868 bewilligte Wasserrecht am dortigen Dorfbache wird auf Fr. 35 40 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1873 zu entrichten ist. Dagegen werden die Herren Gimpert von der fernern Entrichtung des bisher bezahlten Zinses im Betrage von Fr. 7 36 Rp. befreit.
Für die Benutzung der vermehrten Wasserkraft haben die Wasserwerksbesitzer für den Zeitraum von Martini 1870 bis 1. Mai 1872 nach dem alten Gesetze Fr. 33 80 und von Mai 1872 bis Martini 1872 nach dem neuen Gesetze Fr. 10 34, zusammen also Fr. 44 14, weniger den bis Marti-  ni 1872 bezahlten Zins im Betrage von Fr. 14,72., sofort an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. Augstm. 1868 aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Herren Gebrüder Gimpert unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten.
