Namensänderung Hugo Damböck in Straßmann, in Schlieren.
Mit Zuschrift vom 29. April stellt Hr. Hugo Damböck, Commis, in Riesbach, welchem unterm 16. Februar abhin, unter Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schlieren, das Kantonsbürgerrecht ertheilt worden ist, das Gesuch um Bewilligung zur Aenderung seines Familiennamens in Straßmann.
Zur Begründung seines Gesuches führt er an:
habe verschiedener Hindernisse wegen erst fünf Jahre nach seiner Geburt stattgefundenen; es seien aber damals zu seiner Legitima-  tion keinerlei Schritte gethan worden. Petent habe den Namen Straßmann von Jugend auf geführt, habe unter demselben Namen die Schule besucht, seine Lehrzeit passirt & sei überhaupt unter keinem andern als diesem bekannt. Von diesen Verhältnissen habe er erst in spätern Jahren durch seine Eltern Kenntniß erhalten, deren sehnlichster Wunsch es ebenfalls sei, diese außerordentlich peinliche Situation gehoben zu wissen, um so eher, als das Gesuch nur auf durchaus reellen Motiven beruhe.
Aus den vom Petenten eingelegten Akten geht die Richtigkeit seiner Angaben, betr. die Verehelichung seiner Mutter mit einem Hrn. Straßmann & das Führen des Namens Straßmann während seiner Schul- & Lehrzeit hervor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hugo Damböck wird bewilligt, für sich & seine allfälligen Nachkommen, den Familiennamen Straßmann zu führen.
II. Mittheilung an den Petenten, an die Militärdirektion & an den Gemeindrath Schlieren für sich & zu Handen des dortigen Zivilstandamtes, an erstern unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
