Schreiben des Vorortes betr. das Ansuchen des Standes Uri um Erlaß der Sonderbundskriegskosten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 29. Juni 1848.
Als erledigt werden zu den Akten zu legen beschlossen:
1.) Kreisschreiben des Vorortes vom 26ten dieß enthaltend die Einladung an die Stände, die Ehrengesandtschaften an die bevorstehende ordentliche Tagsatzung in Bezug auf das Ansuchen des Standes Uri um Erlaß der Sonderbundskriegs-  kosten mit den angemessen scheinenden Instruktionen zu versehen.
[Fortsetzung RRB 1848/1094]
