Schweiz. Exportgesellschaft. Genehmig. d. Auflösung dieser Aktiengesellschaft.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. berichtet Hr. J. H. Fierz in Zürich, daß die Generalversammlung der Aktionäre der schweiz. Exportgesellschaft daselbst die Liquidation u. die Auflösung dieser Gesellschaft beschlossen habe u. stellt das Gesuch um Ertheilung der durch § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches geforderten Genehmigung dieser Auflösung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
1. Es sei die nachgesuchte Auflösung der Aktiengesellschaft „Schweizerische Exportgesellschaft in Zürich“ genehmigt, insofern innerhalb einer Frist von 14 Tagen von heute an gerechnet bei der Direk-  tion der Finanzen keine Einsprachen erhoben werden u. sei diese Bedingung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
2. Mittheilung an Herrn J. H. Fierz in Zürich u. die Direktion der Finanzen an letztere mit der Einladung, die dießfällige Publikation im Amtsblatt u. Vormerkung im Ragionenbuch anzuordnen.
