Erledigte Appellation der Gem. U. Engstringen c. die Gemeinde. Weiningen betreff. ein bezirksräthl. Zwischenurtheil, pcto Zeugenbeweis in einem Bannstreit.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M.] in Sachen der Gemeinde Unter-Engstringen, vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser, Klägerinn und Appellantinn;
gegen
die Gemeinde Weiningen, vertreten durch den Gemeindrath, beklagte und Appellantinn,
betreffend Zeugenbeweis in der Hauptsache Bannstreit:
Da sich ergeben:
Der Bezirksrath Zürich habe sub 12ten Oktober 1843. in einem Zwischenurtheil die Frage über Relevanz des von der Gemeinde Unter-Engstringen aufgestellten Beweissatzes:
„Es seien die Zehntenlinien als Gemeindsgrenzen zu betrachten“ und über Zuläßigkeiten der von derselben angerufenen Zeugen entschieden und demzufolge das Nichteintreten auf den von der Klägerinn anerbotenen Zeugenbeweis und auf den von der Beklagten anerbotenen Gegenbeweis erkannt wogegen Klägerinn die Berufung ergriffen habe:
in Erwägung:
1. Daß in der Regel bei Verwaltungsstreitigkeiten  Zwischenurtheile und namentlich bloße formelle Fragen, wie die Erheblichkeit eines Beweissatzes und Zuläßigkeit von Zeugen, wo nicht ganz besonders seltene Gründe eine Ausnahme erfordern, zu vermeiden sind:
2. Daß nun im gegenwärtigen Falle keine Gründe vorliegen, vielmehr:
a. Der allfällige Werth, welcher der Zehntengrenze für Ausmittlung der Gemeindsgrenze beizulegen ist, wie andere Momente, die für oder gegen die Annahme einer Grenze sprechen, schiklicher im Zusammenhang mit allen übrigen Gründen bei der endlichen Beurtheilung des ganzen Grenzstreites behandelt wird.
b. Der Bezirksrath durch keine formelle Beweistheorie gehindert ist, beliebige – selbst von den Partheien nicht vorgeschlagene Zeugen ganz frei zu vernehmen, sobald er irgend denken kann, von ihnen Auskunft zu erhalten und ebenso nach freiem Ermessen die Glaubwürdigkeit und den Werth der gegebenen Auskunft und des Zeugnisses zu würdigen hat:
3. Daß überhaupt das Verfahren in Verwaltungsstreitigkeiten eine so formelle dem bloßen Civilprozesse nachgeahmte Behandlung nicht verträgt, sondern ein  ausgedehntes Ermessen und eine durch das hier nicht zur Anwendung kommende Princip der Verhandlungsmaxime nicht beschränkte - die Verhältnisse und Bedürfnisse von sich aus erwägende Anleitung der Verwaltungsbehörde bedarf:
beschlossen:
I. Sei das Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 12ten Oktober 1843. mit Rücksicht auf die Erwägungen aufgehoben;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien unter Rükstellung sämmtlicher Akten und Plane durch das Mittel des Statthalteramtes durch förmliches Erkenntniß Mittheilung zu machen.  
