Die vorörtliche Behörde verlangt einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Stelle des schweizerischen Consuls zu Marseille.
Mit Schreiben vom 27. v. M. stellt die vorörtliche Behörde unter Anzeige, daß der Schweizerische Handels-Consul zu Marseille, Herr Blanchenay, verstorben sey, das Ansuchen, es möchten ihr zu Handen der Tagsatzung Vorschläge zu angemeßener Wiederbesetzung dieser Stelle vorgelegt werden.
Es wird demzufolge das kaufmännische Directorium eingeladen, dem Regierungsrathe ein dießfälliges Gutachten einzubringen.
