Anerkennung der Wahl des Herrn J. J. Nägeli von Bülach zum Mitgliede der Bezirksschulpflege.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Bülach unterm 15. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes am 6. hujus an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Bezirksrichter Jacob Schäppi in Embrach zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn J. J. Nägeli von Bülach, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Wahl anzuerkennen.  
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach, unter Beylegung einer Anerkennungsurkunde für den Herrn Bezirksschulpfleger Nägeli Kenntniß gegeben, auch demselben der eingesandte Verbalprozeß, Behufs Aufbewahrung in dem Bezirksräthlichen Archive, zurückgestellt. 
