Schreiben an den Bundesrath betr. e. Insinuation en H. C. Fügli in Cincinnati in der Köng’schen Konkurssache.
Nach einem vom 22 v. Mts datirten Schreiben der Civilabtheilung des Obergerichtes weigert sich das Konsulat in Louisville, die durch den Bundesrath vermittelte Insinuation an H. C. Fügli in Cincinnati wegen der Guthaben des Seidenfabrikanten Köng zu be-  sorgen, da diese Sache in das Rechtsfach einschlage & das Konsulat nur Aufträge, die ihm vom Bundesrathe ertheilt werden, annehmen könne. Das Obergericht wünscht nun, es möchte der Bundesrath angegangen werden, das erwähnte Konsulat einzuladen, die erforderlichen Schritte zu thun, damit allfällig unter Zuziehung eines Advokaten die fraglichen Waaren, wo immer möglich für die Köng’sche Konkursmasse gerettet werden, namentlich möchte man trachten, die Waaren dem Fügli zu entziehen, da dieser mit dem einen der in Konkurs gerathenen Gebrüder Köng in Verbindung zu stehen scheine.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es ist in dem gewünschten Sinne an den Bundesrath zu schreiben.
