Beschluß über den Recurs des Franz und Laurenz Wiederkehr von Dietikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich über Gemeindrechnungssachen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Franz Wiederkehr, Wagner, und Laurenz Wiederkehr, Mitglieder der Rechnungsprüfungs-Commißion der Gemeinde Dietikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Zürich über Rechnungsstellung, auf Fundament der vorgelegten Acten und eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. passati dießfalls hinterbrachten Gutachtens;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Befinden einer Rechungs-Commißion nicht in die Rechnung selbst gehört, sondern in einer besondern Ausfertigung in der Form eines Antrages der Gemeindsversammlung vorgelegt werden soll.
2.) Daß ferner das Verfahren der Commißion bey der vorgenommenen Prüfung darum als nicht reglementarisch erscheint, weil sie unterlaßen hat, aus der Mitte der betreffend Gemeindsbehörden Berichtserstatter zu ihrer Untersuchung zuzuziehen.
3.) Daß diese mangelhafte Geschäftsführung der Commißion dem Umstand zuzuschreiben ist, daß derselben das hierüber bestehende Reglement nicht bekannt war, das hierbey zum Vorschein kommende Mangel- und Fehlerhafte aber von der Gemeinde leicht ergänzt und berichtigt werden kann;  
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der eingangserwähnten Mitglieder der Rechnungsprüfungs-Commißion der Gemeinde Dietikon im Wesentlichen für unbegründet zu erklären.
2.) Seyen die ins Reine geschriebenen Rechnungen über das Kirchen-, Armen- und Schulgut des katholischen Theiles der Gemeinde Dietikon der Gemeindsversammlung vorzulegen und ihr zu überlaßen, dieselben entweder sofort abzunehmen, oder einer besondern Prüfungs-Commißion zuzuweisen, in welch’ letzterm Fall derselben eine Frist von 14. Tagen zur Vollendung ihrer Arbeit anzuberaumen wäre.
3.) Sey die Bestimmung des bezirksräthlichen Beschlußes bezüglich auf Tragung der durch das Abschreiben der fraglichen Rechnungen entstehenden Kosten aufgehoben.
4.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde Dietikon, unter Rücksendung der eingesandten Rechnungen mitzutheilen.
