Modifikation d. Stellung Prof. Weilenmann an der Ktsschule.
Herr Prof. Dr Weilenmann, seit 1869 definitiv gewählter Lehrer der Mathematik am Gymnasium, ersucht um modifizirte Umschreibung einer Lehrstelle bezw. um Uebertragung der Physik an beiden Abtheilung der Kantonsschule.
Die Aufsichtskommission der Industrieschule und des Gymnasiums befürworten diese Uebertragung, indem sie auf die Nothwendigkeit einheitlicher Ertheilung des physikalischen Unterrichtes an beiden Schulen und ungetrennter Leitung der Sammlungen hinweisen. 
Hr. Prof. Weilenmann hat seit dem Rücktritt des Hrn. Prof. Hofmeister am Gymnasium im Herbst 1880 diesen Unterricht an der genannten Anstalt provisorisch ertheilt, & die Berichte der Aufsichtskommission über dessen Leistungen in dieser Richtung lauten nicht weniger günstig als diejenigen über dessen Wirksamkeit als Mathematiklehrer. Seit dem Rücktritt des Hrn. Prof. Hofmeister an der Industrieschule im Herbst 1884 wurde das genannte Fach aushülfsweise durch den Vikar des Hrn. Hofmeister besorgt. Die Fortdauer dieser provis. Verhältnisse wäre mit allerlei Unzukömmlichkeiten verbunden und die definitive Regulirung kann unbedenklich schon jetzt vorgenommen werden, weil auch die bevorstehende Reorganisation der Kantonsschule voraussichtlich keine Aenderungen im physikalischen & mathematischen Unterricht mit sich führen wird, welche eine modifizirte Umschreibung der Anstellungsverhältnisse des Hrn. Weilenmann neuerdings verlangen würden.
Der Besoldungsansatz, sowie die zugesicherte Minimal- & Maximalstundenzahl bleiben von dieser Veränderung der Anstellungsurkunde unberührt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Anstellungsverhältnisse des Hrn. Prof. Dr  A. Weilenmann, von Knonau, Lehrer der Mathematik am Gymnasium werden auf Beginn des Schuljahres 1885/86 in folgender Weise abgeändert:
a. Hr. Weilenmann übernimmt den Physikunterricht an der gesammten Kantonsschule.
b. Es kann Hrn. Weilenmann, soweit nöthig auch Unterricht in der Mathematik übertragen werden.
II. Es wird Hrn. Prof. Weilenmann weiterhin eine Minimalzahl von 17 wöchentlichen Stunden zugesichert, & es ist derselbe zur Uebernahme bis auf 24 wöchentl. Stunden verpflichtet.
III. Die Jahresbesoldung wird auf 200 Fr. per wöchentliche Stunde festgesetzt.
IV. Hr. Weilenmann hat sich einer allfälligen gesetzlichen Aenderung seiner Stelle ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
V. Mittheilung an denselben.
