Bundesrath. Zuschrift betr. Ueberweisung e. Straffalles betr. Schädigung e. Telegraphenleitung.

[Präsidial-Verfügungen
1. August 1873.]
Desgleichen die Zuschrift des Bundesrathes vom 28. vor. Mts. nebst Akten betreffend Schädigung der Telegraphenleitung zwischen Winterthur & Hettlingen, womit eine ähnliche Erklärung abgegeben und das Gesuch verbunden wird, der hiesigen Staatsanwaltschaft den Inhalt des bundesräthlichen Schreibens vom 10. Jenner d. Js. betreffend Behandlung solcher Angelegenheiten zur Kenntniß zu bringen.
