Festsetzung der ordentl. Herbstsitzung des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes auf Montag den 1t Weinmonat festgesetzt.
II. Es sind demselben auf diese Sitzung folgende Traktanden vorzulegen:
1.
Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Dübendorf-Volketsweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.
Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Polizeikorps.
3.
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel & s. f. nach dem Gewicht.
4.
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen.
5.
Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betreffend den Viehverkehr.
6.
Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, Statthalter & Bezirksräthe,  
7.
Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches für den Kanton Zürich. Fünftes Buch. Erbrecht.
8.
Entwurf eines Gesetzes betreffend die Einführung der §§ 1893 bis 2149 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
9.
Vorlegung der Staatsrechnung & der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1854,
10.
Vorlegung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes & des Obergerichtes über das Jahr 1854.
11.
Wahlen:
a.
eines indirekten Mitgliedes des Großen Rathes;
b.
eines Mitgliedes des kantonalen Kriegsgerichtes;
c.
zweier Mitglieder der Staatsrechnungsprüfungskommission.
12.
Petitionen.
