Schreiben der Reg. v. Schwyz betreff. Rekonstituirung der dortigen Behörden.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 27. December 1847.]
Mit Kreisschreiben vom 24. Dezbr. theilt die Regierung von Schwyz unter Bezugnahme auf ihr Kreisschreiben vom 16t. huj. den Ständen mit, daß der provisorische Zustand in ihrem Kanton aufgehört  habe, indem alle verfaßungsmäßigen Behörden in Folge neuer Wahlen rekonstituirt worden und bereits in Wirksamkeit getreten seien.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
