Wahl der Beamten der kantonalen Militärdirection.
Für die zur Wiederbesetzung ausgeschriebenen Stellen der Beamten der kantonalen Militärdirektion sind keine Anmeldungen eingegangen. Die bisherigen Inhaber der Stellen gelten als angemeldet & es ist auch von keinem derselben ein Rücktrittsgesuch eingereicht worden.
Die Militärdirection empfiehlt die bisherigen Beamten zur Wiederwahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
wählt:
auf eine neue Amtsdauer von 3 Jahren:
zum Directions-Sekretär:
H[errn] Hauptmann Albert, Schmid von Rüti in Hottingen
  “    Kanzlisten:
(Stelle nicht ausgeschrieben, wird also als besetzt betrachtet).
  “    Gehülfen des Controlbureau 
(provisorisch): Herr Herm. Jucker v. Wangen in Oberstraß.
  “    Kantonskriegskommissär:
Herr Wilhelm Baltischweiler v. Laufenberg, in Zürich, Oberstl.
  “    Gehülfen:
Herr Hch. Staub v. Schönenberg in Außersihl.
  “    Zeughausdirector:
H[errn] Hch. Wehrli von Zürich, Oberst.
  “    Zeugenwart:
    “      Gottfr. Leonh. Michel v. Zürich
  “    Buchhalter:
Herrn Hch. Schätti von Uster in Außersihl

zum Kreiskommandanten für den Militärkreis Winterthur.
Herrn Johannes Fritschi von Flaach in Winterthur, Major.
[zum] Kreiskommandanten für den Militärkreis Glatt- & Wehnthal.
Hrn. Jakob Bühler von Wollishofen in Oerlikon, Major.
zum Kreiskommandanten für den Militärkreis Oberland.
Hrn. Lucas Heußer von & in Seegräben, Hptm.
zum Kreiskommandanten für den Militärkreis Zürich.
Herrn Joh. Knopfli von Zürich in Außersihl, Major.
zum Kreiskommandanten des Militärkreises am See.
Herrn Hermann Kunz von & in Oetweil a/See,
Bataillonskommandant;
und beschließt im Weitern:
I. Publikation dieser Wahlen im Amtsblatt;
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
