Ertheilung e. Wasserrechts an Hch: Schmied in Gattikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Schmied in Gattikon, betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath dat: 6 Sept: d. J. machte Herr Schmied die Anzeige, daß er in seiner Baumwollenspinnerei zu Gattikon anstatt des früher besessenen oberschlächtigen Wasserrades eine Turbine (Tangentialrad) angeschafft habe.
B. Das Statthalteramt Horgen, welchem  die dießfällige öffentliche Bekanntmachung aufgetragen worden war, berichtete in Zuschrift vom 14. Oct. d. J. daß während der angesetzten gesetzlichen Frist keine privatrechtlichen Einsprachen gegen die von Hrn. Schmied getroffene Veränderung an seinem Wasserwerke erfolgt sei[en].
C. Der bestellte Experte Herr Ingenieur Hartung führt in seinem Berichte dat: 25 Nov. d. J. namentlich an:
Bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung habe sich gezeigt, daß mit der benannten Veränderung auch eine Gefällsvermehrung verbunden worden sei u. daß überdieß zwei große Weiher zu dem fraglichen Wasserwerk gehören, deren die betreffende Wasserrechtsurkunde gar nicht erwähne, die also erst seit ihrer Ertheilung angelegt oder wenigstens sehr erweitert worden seien. Die Ertheilung einer vervollständigten neuen Conzession sei daher jedenfalls nothwendig, was übrigens keine Schwierigkeiten darbiete, zumal die Lokal- & Eigenthumsverhältnisse der Art seien, daß allem Anschein nach gegen die Benutzung des gegenwärtigen Bestandes des Wasserwerkes gar keine begründeten Einsprachen erhoben werden können.  
D. Laut einem besondern Berichte des bestellten Experten dat: 25 Novbr: d. J. stellt sich die Berechnung rücksichtlich des von Hrn. Schmied für sein Wasserwerk zu entrichtenden Wasserzinses folgendermaßen:
Die frühere Berechnung zeigt
 1,0 cub‘
Wasserzufluß
pr Sekunde, &
46,4‘
Fallhöhe
oder
46,4
= 2.32 dynamische
20
Einheiten à 5 Fr = 11,60 Fr. bisheriger Wasserzins.
In Folge der dieses Jahr vorgenommenen Veränderungen beträgt jetzt das Gefäll vom Wasserspiegel des gefüllten innern Weihers 
bis auf die Kettsohle beim Tangentialrad =
68‘ 5‘‘ 5‘‘‘
das sich aber bei geleertem Weiher verringert bis auf
55‘ 7‘‘ 4‘‘‘
Nimmt man hievon die Mitte oder
62‘ 1.‘‘ 4‘‘‘
Gefäll
mit
1 cub
Wasserzufluß,
wie früher so ergeben sich
62‘,14
= 3,10
dynamische Einheiten à 5 Frkn. = 15,50. Frkn. zukünftiger Wasserzins zum ersten Mal mit Martini 1852. zu beziehen.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Schmied in Gattikon wird zur Betreibung seiner Spinnerei daselbst  die Benutzung eines Wasserwerkes bewilligt, das wesentlich in folgenden Anlagen besteht:
a.,
in einem Weiher der äußere genannt von ca. 15 1/2 Jucharten Oberfläche aus dem das gesammelte Wasser
b.,
in den sogen: innern Weiher von ca. 6 1/2 Jucharten Oberfläche nach Bedürfniß geleitet wird, welch letzterer als in einem sumpfigen Terrain liegend, von diesem noch eigene Zuflüsse erhält.
c.,
vom innern Weiher wird das Wasser in einer eisernen Teuchelleitung die der ganzen Länge nach in den Boden gelegt ist, zur Spinnerei in annähernd gerader Richtung geführt & fließt daselbst auf ein Tangentialrädli, das die Werke der Spinnerei in Gang setzt.
d.,
Ein im Boden gemauerter gedeckter Abzugskanal von ca. 260 Fuß Länge führt dann das so benutzte Wasser in den Mühlewei[h]er.
An die Benutzung dieser Anlagen werden nachstehende Bestimmungen & Verpflichtungen geknüpft:
1. Die Weiher wie die Wasserleitungen sind wasserdicht von jedem Durchbruch gesichert zu unterhalten.  
2., das gesammelte Wasser muß gleichmäßig u. stets nur in solchem Maße abfließen, daß fremdes Eigenthum nicht dadurch geschädigt wird. Bei benachbarten Brandfällen steht den betreffenden Polizeibehörden das Recht zu nach Bedürfniß über die Weiher zur Abwendung der Gefahr zu verfügen.
3. Die durch die Wasserleitungen durchschnittenen Straßen u. Wege sollen durch dieselben auf keine Weise benachtheiligt werden dürfen.
4. Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind folgende:
Sohle des Kanalauslaufs in den Mühleweiher Höhenquote
0‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Wasserspiegel des letztern im gefüllten Zustand
0‘ 8‘‘ 0‘‘‘
Kettsohle bei der Turbine Tangentialrad
1‘ 0‘‘ 4‘‘‘
Einlauf der eiser: Teuchelleitung im innern Weiher
56‘ 7‘‘ 8‘‘‘
Dammoberfläche des letztern
71.‘ 6‘‘ 4‘‘‘
Eichene Schwelle v. Ueberfall dieses Weihers beim Mühlekanal
69‘ 5‘‘ 9‘‘‘
Bachsohle beim Auslauf des äußern Weihers
110‘ 7‘‘ 3‘‘‘
Dammhöhe von                               do.
139‘ 3‘‘ 6‘‘‘
Höhenmarchen:
Westseite der Spinnerei.
Oberfläche der steinernen Schwelle vom Eingang ins Klopferzimmer der Spinnerei Höhenquote
21‘ 2‘‘ 1‘‘‘
Auf der Thürpfostenso[c]kel, links daselbst
23‘ 3‘‘ 4‘‘‘
Oberfläche der steinernen Schwelle v. Kellereingang
21.‘ 3‘‘ 9‘‘‘
        do.                   do.                      vom Eingang ins Feuerhaus
21‘ 4‘‘ 5‘‘‘
Auf Thürpfostensockel rechts vom Feuerhauseingang Quote
23‘ 4‘‘ 5‘‘‘

Thürhöhe daselbst =
8‘ 0‘‘ 0‘‘‘
Auf steinener Schwelle des Eingangs zur Wohnung Ostseite der Spinnerei südliche Ecke
31‘ 3‘‘ 5‘‘‘
Auf Thürpfostensockel, links daselbst
32‘ 4‘‘ 2‘‘‘
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil der durch unbefugte Benutzung desselben sowie durch mangelhafte Unterhaltung fremdem Eigenthum zugefügt wird.
II. Der Zins für das dem Herrn Schmid [sic!] bewilligte Wasserwerk wird auf jährliche 15,50 Fr. bestimmt die derselbe & zwar zum ersten Mal mit Martini 1852. an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
III. Herr Schmied hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 26 Frkn & zwar diese an die Staatskanzlei zu Handen des Hrn. Experten, sowie die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der Finanzen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten dieser unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Horgen u. dem Petenten, Letzterm durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. 
