Vermehrung der Regierungskommission betr. Untersuchung über Revision der Kantonalverfassung.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei die unter’m 21ten. Oktober v. J. zur Untersuchung allfällig nothwendig werdender Verfassungsabänderungen niedergesetzte Commission um zwei Mitglieder zu vermehren, so daß sich nach Wiederbesetzung der durch den Austritt MHHerrn Bundespräsidenten Dr. Furrer erledigten Stelle die Zahl der Mitglieder derselben auf fünf belaufe und dieser Commission der Auftrag ertheilt, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, ob abgesehen von den bereits an eine Großrathskommission gewiesenen Punkten eine Revision der Cantonalverfassung statt finden soll, und bejahenden Falls, welche:
Sodann wurden als Mitglieder der Commission zu den HHerren Regierungsräthen Billeter und Rüttimann noch hinzu gewählt:
MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Escher.
      “       Bürgermeister Dr. Zehnder.
      “       Regierungsrath Bollier.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Billeter zu Handen der Commission Kenntniß gegeben.
