Abgewies. Beschwerde des R. Glättli in Wädensweil über das Statth. Pfäffikon.
In Sachen des Rudolf Glättli, Schreiner in Wettsweil,
betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt Affoltern,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. April 1860 verzeigte Rud. Glättli Schreiner in Wettsweil den Heinrich Toggeweiler daselbst in Erneuerung einer bereits im Monat Februar eingereichten Denunziation beim  Statthalteramt Affoltern wegen Uebertretung eines Wegverbotes, welche sich letzterer unterm 9. Dezember u. 17. Dezember 1859 habe zu Schulden kommen lassen und verlangt Bestrafung desselben.
B. Mittelst Verfügung vom 25. April 1860 wies Herr Statthalter Stehli die Sache von der Hand, indem seit Entdeckung der fraglichen Polizeiübertretung mehr als zwei Monate verflossen seien.
C. Hierüber beschwert sich Rud. Glättli und verlangt, dass Toggweiler wegen der verzeigten Polizeiübertretung mit 20 Frk. bestraft werde.
Zur Begründung wird angeführt: Der §. 7. des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen, auf welchen sich das Statthalteramt berufe, sage auch ausdrücklich, dass Polizeiübertretungen sechs Monate vom Zeitpunkte der Begehung verjähren u. sei daher dieser Zeitpunkt ins Auge zu fassen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Sinn des §. 7. des Gesetzes über Ordnungs- u. Polizeistrafen ist offenbar nur der: Eine Polizeiübertretung kann nach sechs Monaten, auch wenn dieselbe erst später entdeckt werden sollte, überall nicht mehr zur Untersuchung u. Befragung gezogen werden; innerhalb jener sechs Monate vom Tage der Begehung an aber muss die Strafe schon innerhalb acht Wochen vom Tage der Entdeckung  er [sic!] erfolgen, sonst tritt Verjährung ein. Im vorliegenden Fall gelangte die Polizeiübertretung nach der Behauptung der Rekurrenten schon Mitte Februar zur Kenntniss des Statthalteramtes; es kann daher nachdem Hr. Statthalter Hegetschweiler und später dessen Stellvertreter eine Bestrafung unterlassen haben, gegenwärtig von einer solchen keine Rede mehr sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Affoltern u. an die Direktion der Justiz.
