Autorisation der Actiengesellschaft unter der Firma Papierfabrik an der Sihl bey Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung der von der Handels-Commißion mit gutächtlichem Berichte d. d. 6. d. M. vorgelegten Statuten einer neu gebildeten Actionairsgesellschaft unter der Firma: „Papierfabrik an der Sihl bey Zürich“ –, versehen mit den Unterschriften der sämmtlichen Actionairs, beschloßen:
1.) Es wird gemäß §. 6. des Gesetzes über das Ragionenwesen vom 25. September 1835. der unter der Ragion: „Papierfabrik an der Sihl bey Zürich“ – gebildeten Actionairsgesellschaft die Autorisation der Regierung zu ihrem Verbande ertheilt.
2.) Sollen diese Statuten doppelt ausgefertigt, mit gegenwärtigem Autorisationsbeschluße versehen, und das eine Exemplar im Archive der Handelskammer verwahrt, das andere der benannten Actiengesellschaft zugestellt werden.
3.) Von gegenwärtigem Beschluße wird der Handelskammer und der Actiengesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
