Wiedererwägung der Wahl d. [Arnold] Hohl v. Grub, Appenzell zum Ingenieur d. I. Kreises.

Der Regierungsrath hat,
betreffen die in der Sitzung vom 10. dieß getroffene Wahl des Hrn. Arnold Hohl von Grub, Kt. Appenzell a/Rh. zum Ingenieur des ersten Kreises, deren Wiedererwägung sowol als Vollziehung nach der am 14. gl. Mts. gepflogenen Diskussion verschoben wurde, nach Einsicht der vervollständigten Akten,
beschlossen:
I. Es sei auf diese Wahl zurückzukommen, dieselbe als eine provisorische zu betrachten  und in diesem Sinne als gültig zu vollziehen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
