Caspar Müller v. Außersihl, Lokomotivführer in Kaiserslautern-Baiern. Entlassung desselben aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband.
Das Königlich Bayerische Land-Kommissariat Kaiserslautern stellt mit Zuschrift vom 14. Februar 1862 das Gesuch, daß der daselbst sich aufhaltende Caspar Müller von Außersihl, welcher in der Stadt Kaiserslautern als Bürger aufgenommen zu werden wünsche, eventuell aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande entlassen werden möchte, da seiner Einwanderung in die bayrische Pfalz kein Hinderniß im Wege stehe.
In ihren sachbezüglichen Eingaben vom 4. u. 10. April halten der Gemeindrath Außersihl u. der Bezirksrath Zürich dafür, daß dem vorliegenden Begehren entsprochen werden könne, wenn Müller die bis zu seiner Entlassung erlaufenden Gemeindesteuern bezahle.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Caspar Müller die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten auf den Zeitpunkt ertheilt, wo er seine hiesigen Ausweisschriften zurückgestellt, allfällige rückständige Steuern an seine bisherige Heimatsgemeinde bezahlt und eine Erklärung der k. bayerischen Regierung beigebracht haben wird, daß er das Stadtbürgerrecht Kaiserslautern erworben u. in den Bayerschen Staatsverband aufgenommen worden sei.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I. auferlegten Bedingungen erfüllt haben wird, eine definitivere Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl, sowie dem k. Bayerischen Landkommissariate Kaiserslautern Kenntniß zu geben.
