Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Cantonalschützengesellschaft für das in Thalweil abzuhaltende Freischießen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 28. v. M. betreffend das Ansuchen des Kommittes der Cantonalschützengesellschaft um einen Staatsbeitrag an das im Spätsommer d. J. in Thalweil abzuhaltende Freischießen
Da sich ergeben:
Es sei in frühern Jahren wiederholt während des einen Vorortsjahres einer andern Schützengesellschaft ein Beitrag von Seite des Staates ertheilt worden
beschlossen:
I. Es ist des [sic!] Cantonalschütz[en]gesellschaft ein Staatsbeitrag von 600. Frkn. an das dießjährige Freischießen bewilligt; 
II. Ist hievon dem Komitee der Cantonalschützengesellschaft, sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung [um fraglichen Beitrag auf den freien Credit des Regierungsrathes zunehmen] Kenntniß zu geben.
