Erledigung der Petition um gleichmäßige Vollziehung der Verordnung betr. Ausstellung v. Ursprungsscheinen.
Nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes v. 20t d. 
woraus sich ergeben:
Durch Beschluß vom 1ten Februar l. J. sei dem Finanzrathe ein Gesuch dreier Privaten in Wädenschweil, Meilen und Männedorf um Anordnung eines gleichmäßigen Verfahrens bei Vollziehung der Verordnung vom 28ten Januar 1834. [erneuert am 27t Febr: 1841] betreffend die Ausstellung von Ursprungsscheinen zur Begutachtung überwiesen worden. In Folge dessen habe der Finanzrath das Statthalteramt Meilen unter Hinweisung auf die erwähnten Verordnungen beauftragt, die Petenten darüber einzuvernehmen, worauf sich im Speciellen ihre Klagen und Wünsche Gründen. Laut Bericht des Statthalteramtes haben nun die Petenten erklärt, daß sie von ihrer Eingabe abstrahiren;
wird berichtet:
Sei von diesem Beschlusse am Protokoll Vormerk zu nehmen.
