Eid. Militärdepart. Zuschrift betr. Brevetirung v. Stabsoffizieren.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juni 1873.]
Das eid. Militärdepartement zeigt mit Zuschriften vom 25. d. Mts. an, daß der Bundesrath zu eid. Ambülancenkommissärs mit I Unterlieutenantsrang ernannt habe
die Herren
Eduard Gamper, von & in Winterthur,
Heinrich Ernst von Neftenbach, in Hottingen &
Oskar Möllinger, von Giesberg, Solothurn in Fluntern,
und übermacht die bezüglichen Brevete mit dem Ersuchen um Behändigung an die genannten Offiziere & Vornahme der Beeidigung derselben.
Diese Zuschriften werden der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
