Kerez, Apotheker, Zürich. Rückständige Konzessionsgebühr.
In Sachen des Herrn Apotheker Kerez-Cramer, in Zürich, Rekurrenten, 
betreffend Bezahlung rückständiger Konzessionsgebühr,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März 1882 wurde dem Herrn Apotheker Chr. Liliencron in Zürich die Konzession zur Fortbetreibung der von ihm erworbenen Kerez’schen Apotheke auf die Dauer von 20 Jahren, vom 1. Juli 1880 an gerechnet, gegen Bezahlung einer Konzessionsgebühr von 700 Fr. ertheilt und, da im Jahr 1868 die frühere Konzession in der Hand des Herrn Apotheker Kerez erloschen & das Verjährungsrecht auf die rückständige Konzessionsgebühr von 1868 bis 1872 anwendbar schien, wurden die Rechte des Staates zur Forderung der weitern Gebühr von 280 Fr. bis 1. Juli 1880 an Herrn Kerez vorbehalten. In Folge dessen hat die Sanitätsdirection denselben gleichzeitig eingeladen, diese Gebühr binnen 8 Tagen an die Staatskasse zu entrichten.
B. Mit Zuschrift vom 6. April d. Js. remonstrirt Hr. Kerez in Bezug auf die Anforderung der Sanitätsdirection, bittet um Erlaß der fraglichen Gebühr & führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Das Gesetz betr. das Medizinalwesen vom 2. October 1854 sage allerdings in § 22: „Für Errichtung u. Bewerbung einer öffentlichen Apotheke ist eine vom Regierungsrathe zu ertheilende Konzession erforderlich.“ Nun habe er aber Erlaubniß zur Errichtung u. Eröffnung seiner Apotheke zu einer Zeit & unter Verhältnissen  erhalten, wo eine Konzession für ihn nicht nöthig gewesen, & glaube daher, von einer Erneuerung derselben könne nicht die Rede sein, noch weniger von einer Nachforderung.
Auf eine Petition seines Vaters am 15. Juni 1843 sei 3 Kandidaten der Pharmacie eine Frist gewährt worden, innerhalb welcher sie unter der Vergünstigung (Freiheit des Gesetzes v. Js. [sic!] 1836[)] ihr Patent erworben & eine neue Apotheke errichten könnten [sic!]; unter diesen sei auch er gewesen u. die Eröffnung seiner neuen Apotheke durch Beschluß des Gesundheitsrathes vom 28. April 1848 bewilligt worden. Er sei bisher im Glauben gestanden, die Begünstigung unbedingter Gewerbefreiheit, unter welcher er sich etablirt, sei eine dauerhafte & neuere Gesetze können nicht rückwirkend gemacht werden. Bis 1880 sei sein Geschäft regelmäßig visirt & kontrolirt worden; aber eine Mahnung oder Forderung in dieser Richtung habe nie stattgefunden. Wenn aber auch, ohne daß er es geahnt, von den Behörden diesfalls eine Unterlassungssünde begangen worden sei, so erscheine es ihm unbillig, nun auf ihn zurückgreifen zu wollen, zumal ihm kein Gewinn mehr zufalle.
Gesetzt aber, es könne v. Js. [sic!] 1868 an eine rückständige Gebühr verlangt werden & die zehnjährige Verjährung komme zur Anwendung, so würden nur noch 2 & nicht 8 Jahre für Berechnung der Gebühr bleiben; es dürfte diese im Sinne von § 25 des neuen Med. Ges. ermäßigt werden,  weil seither die Zahl der Apotheken in Zürich & Umgebung, abgesehen von den vielen Hausapotheken der Aerzte, um die Hälfte sich vermehrt habe. Ueberdieß habe er neben den übrigen Steuern eine Einkommenssteuer von 8% bezahlt & damit dem Staat wohl genug geleistet etc.
C. Die Direction des Sanitätswesens berichtet:
Bis zum Jahr 1844 war die Errichtung neuer Apotheken im Kanton Zürich freigegeben. Durch das Gesetz vom 26. März 1844 wurde die Bewerbung einer Apotheke von einer Bewilligung der Regierung abhängig gemacht (Konzession) u. hiebei festgestellt, daß diese Bewilligung auf die nächsten 20 Jahre den im Augenblick des Gesetzeserlasses bestehenden Apotheken unentgeltlich ertheilt werde, von da an dann aber die Entrichtung einer Konzessionsgebühr zu verlangen sei. Es ist nun wol einleuchtend, daß jede nach diesem Zeitpunkte neu errichtete Apotheke den Bestimmungen dieses Gesetzes ebenso gut unterworfen sein mußte, wie die alten Apotheken & es ist auch aus der Argumentation des Herrn Kerez durchaus nicht erfindlich, woher derselbe für seine im Jahr 1848 errichtete Apotheke eine Ausnahmsstellung von diesem Gesetze herleiten will. Als Ausnahme kann allerdings die Bestimmung bezeichnet werden, nach welcher dem H[rn]. Kerez sowie zwei andern Kandidaten, welche sämmtlich bei Erlaß des Gesetzes in vorgerücktem Stadium ihrer pharmazeutischen Studien sich befanden, zum Voraus das Recht  zugesichert wurde, eine Apotheke zu gründen. Allein diese Bestimmung ist als eine rein persönliche aufzufassen, was daraus deutlich hervorgeht, daß die beiden andern erwähnten Personen (Ab. Rahn in Uster & L. Meyer in Zürich), welche von dem ihnen eingeräumten Rechte [keinen] Gebrauch machten, sondern bereits bestehende Apotheken erwarben, der Bezahlung einer Konzessionsgebühr für die erworbenen Apotheken, wie alle Andern, im Verlauf unterworfen wurden und sich auch nicht weigerten, eine solche zu entrichten.
Im Jahr 1864, nach Verfluß des oben erwähnten Termines von 20 Jahren, wurden sämmtliche Besitzer öffentlicher Apotheken, welche schon im Jahr 1844 bestanden hatten, der im Gesetze von 1844 erwähnten Entrichtung einer Konzessionsgebühr für die nächsten 20 Jahre unterworfen; den Besitzern wurde nach Erlegung der Gebühren die Erneuerung ihrer Konzession zugesichert & ihnen hiefür eine Urkunde zugestellt. Für die Apotheke Kerez, welche im Jahr 1848 gegründet worden war, mußte diese Maßregel im Jahr 1868 eintreten. Es ist nun unaufgeklärt, warum die Ausführung derselben unterblieb u. es muß angenommen werden, daß von der damaligen Behörde aus Unachtsamkeit eine „Unterlassungssünde“ begangen worden sei.
Herr Kerez glaubt nun, diese Unterlassungssünde als Beweis aufführen zu können dafür, daß seine Apotheke in der That fortdauernd in einer Ausnahms-  stellung sich befunden habe. Diese Ansicht kann die Sanitätsdirection nicht theilen. Im Gegentheil glaubt sie, betonen zu sollen, daß auch Herr Kerez in diesem Falle seiner Pflicht nicht nachgekommen sei, insofern es ihm hätte zugemuthet werden können, die säumige Behörde aufmerksam zu machen. Nothwendig mußte Herr Kerez mit den seinen Stand betreffenden Gesetzen bekannt sein. Es mußte ihm daher die Nichtauferlegung der Konzessionsgebühr auffallend erscheinen u. es war alle Veranlaßung gegeben, sich zu erkundigen, ob die von ihm vorausgesetzte Annahme, daß für sein Geschäft eine Ausnahme vom Gesetz bestehe, sich als richtig erweise oder nicht. – Aber auch abgesehen hievon, kann ein Nichtwissen der bestehenden Verhältnisse um so weniger angenommen werden, als die 4 Jahre früher in Bezug auf die andern Apotheken vollzogene Maßregel in pharmaceutischen Kreisen zu vielfachen & lebhaften Erörterungen in Besprechungen Anlaß gegeben hatte, denen Herr Apotheker Kerez nicht fern bleiben konnte.
Wenn sich ferner Herr Kerez über die Höhe der seiner Apotheke auferlegten Konzessionsgebühr beklagen zu dürfen glaubt, so muß bemerkt werden, daß die Konzessionsgebühr für sämmtliche Apotheken in der Stadt Zürich nach dem nämlichen Maßstabe bemessen worden ist u. gewiß wird Herr Kerez zugeben müssen, daß die Besitzer vieler anderer Apotheken viel eher  Veranlaßung gehabt hätten, über unbillige Behandlung sich zu beklagen, als gerade er, der sich des Besitzes eines der lukrativsten Geschäfte zu erfreuen hatte.
Auf die übrigen Hinweisungen des Herrn Kerez mit Bezug auf Erfüllung der Bürgerpflichten u. Entrichtung der Einkommenssteuer ist hier nicht einzutreten.
Die Sanitätsdirection gelangt schließlich zu der Ansicht, daß die Nachforderung der fraglichen Konzessionsgebühr von Herrn Apotheker Kerez als vollkommen gerechtfertigt erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei das Begehren des Herrn Apotheker Kerez-Kramer [sic!] abzuweisen.
II. Mittheilung an denselben u. die Sanitätsdirection, sowie an die Finanzdirection.
