Bestellung d. Hrn. Goll z. außerordentl. Stellvertreter der Staatsanwaltschaft f. d. nächste Jurysitzung u. f. die Arbenzische Angelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. April 1858.
Betreffend Stellvertretung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 3. April beantragt Herr Staatsanwalt Hotz[,] daß die provisorische Bestellung des Hrn. Prokurator Goll als Stellvertreter des Staatsanwaltes noch für die nächste am 12. dieß beginnende Jurysitzung fortdauere, da derselbe schon vor der Wahl des Herrn Dr Honegger zum Substituten des Staatsanwaltes Fälle bearbeitet habe, die in der nächsten Schwurgerichtssitzung zur Verhandlung kommen.
Ferner beantragt Herr Staatsanwalt Hotz,  daß Herr Prokurator Goll auch für die Zukunft als außerordentlicher Stellvertreter der Staatsanwaltschaft für den Fall des wegen Betrug verurtheilten Arbenz von Dorf bestellt werden möchte, da er sowohl als Herr Dr Honegger (letzterer als früherer Anwalt des Arbenz) sich im Ausstande befinde.
Demnach hat der Präsident des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Habe Herr Prokurator Goll noch für die nächste am 12. dieß beginnende Jurysitzung als außerordentlicher Stellvertreter des Staatsanwaltes zu funktioniren.
II. Sei Herr Prokurator Goll als außerordentlicher Stellvertreter für die Angelegenheit des Arbenz von Dorf bestellt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Herrn Prokurator Goll, an das Obergericht und an die Direktion der Justiz.
