Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. die Unterstützung der Familie Gabriani von Wehrhofzen oestr: Provinz Krain.
Mit Eingabe vom 22. Februar theilt das Pfarramt Mettmenstetten mit, es befinde sich in dortiger Gemeinde ein Michael Gabriani von Wehrhofzen, oestr: Provinz Krain mit Frau u. zwei Kindern, der sich sonst als Hausirer durchgebracht, gegenwärtig aber krank, arm u. verdienstlos sei, und der, wenn er nicht unterstützt würde, auf dem Schub nach Hause transportirt werden müßte; da die Mittheilung des Pfarramtes an seine Heimatsbehörde unbeantwortet geblieben sei, sehe es ich genöthigt, das Gesuch zu stellen, daß die oestereichische Gesandtschaft  zu Gunsten dieser Familie in Anspruch genommen werden möchte, um zu bewirken, daß dieselbe entweder von Hause aus unterstützt, oder heimgeholt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschließt:
Es sei der Bundesrath von dem Sachverhalte in Kenntniß zu setzen, in der Meinung, daß er sich bei der oestereichischen Gesandtschaft dafür verwenden möchte, daß die Familie für ihren ferneren Aufenthalt in Mettmenstetten entweder von ihrer Heimatsgemeinde unterstützt oder ihr die Heimkehr durch Verabreichung der Reisekosten ermöglicht werde.
