Schrbn a. d. schw. Dep. d. Innern u. das Präsidium des schweiz. Centralkomite f. d. Gewerbe- und Kunstausstellungen in Paris betr. Ergänzung des letztern. Auftrag a. d. Ktlkomite betr. die Anmeldungen aus den Kantonen Glarus u. Thurgau.
In Folge der unterm 2. d. Mts. erhaltenen Einladung trägt das Kantonalkomite für die allgemeine Gewerbe- und Kunstausstellung in Paris mit Schreiben vom heutigen Tage darauf an, es möchte das schweizerische Centralkomité in Paris durch Herrn Henri Sieber vom Hause Paturle, Lupin, Seydoux, Sieber & Cie in Paris ergänzt werden. Zugleich zeigt das Kantonalkomite an, es seien bei ihm auch aus den Kantonen Glarus und Thurgau, in welchen sich keine Komites gebildet haben, Anmeldungen zur Industrieausstellung eingegangen; das Komitee habe sich aber mit Rücksicht darauf, daß diesen Anmeldungen leicht noch mehrere folgen, und dadurch die erwachsenden Kosten in  bedeutendem Maße erhöht werden dürften, zu der Annahme solcher Meldungen nicht entschließen mögen, bis es hiezu von dem Regierungsrathe die Ermächtigung erhalten habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herrn Dr H. Barmann schweizerischen Geschäftsträger in Paris als Präsidenten des von dem Bundesrathe niedergesetzten dortigen schweizerischen Centralkomite vorzuschlagen, es möchte das letztere durch Herrn Henri Sieber vom Hause Paturle, Lupin, Seydoux, Sieber & Comp in Paris ergänzt werden. (l. M. h. T.)
II. Sei hievon dem schweiz. Departement des Innern (l. M. h. T.) sowie dem hiesigen Kantonalkommite Mittheilung zu machen.
III. Sei das Kantonalkomite eingeladen, in Zukunft diejenigen Fabrikaten, welche bei ihm Gegenstände zur Industrieausstellung anmelden, und Kantonen angehören, in welchen sich keine Komites gebildet haben, anzuweisen, sich an ihre Regierungen zu wenden, damit letztere, wie es von Seiten der Regierung des Kantons Graubünden geschehen sei, mit Bezug auf den Anschluß an das hiesige Kantonalkomite  an die zürcherische Regierung gelangen.
