Bundesrath. Zuschr. betr. d. Bestand d. zürch. Kriegsmaterials.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 1. d. Mts. mit:
Einem Berichte des eid. Militärdepartements entnehme er, in welcher Weise der Regierungsrath nach seinem Schreiben vom 29. Dez. v. Js., die kleinen Lücken auszufüllen gedenke die im Bestande des zürch. Kriegsmaterials sr. Zt. noch wahrgenommen worden seien.
Es gereiche dem Bundesrathe zu besonderer Freude, den Regierungsrath über die Vollständigkeit des hiesigen Kriegsmaterials seine Befriedigung aussprechen zu können, mit dem Beifügen, daß die in Aussicht genommene Ergänzung jener Lücken den Bundesrath hinlänglich beruhige.  
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, das Schreiben sodann der Direktion des Militärs zu den Akten überwiesen.
