Gesuch des Gemeindraths Illnau um Genehmigung des Projektes einer neuen Straße von Unter nach Oberillnau im Sinne des §. 2. des Gesetzes v. 21. Merz 1838. über Abtretung v. Privatrechten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 12t. dieß datirten Gesuchs des Gemeindrathes Illnau dahin gehend, daß der Regierungsrath dem Projekt einer neuen Straße, von Unter- nach Oberillnau im Sinne des §. 2. des Gesetzes vom 21t. März 1838. über Abtretung von Privatrechten seine vorläufige Genehmigung ertheilen möge, da Petent mit den betreffenden Grundeigenthümern in Bezug auf die Entschädigung nicht habe einig werden können,
in Berücksichtigung:
daß für das fragliche Straßenprojekt die Genehmigung des Bezirksrathes bereits erfolgt ist;
beschlossen:
I. Es ist dem Projekt einer neuen Straße von Unter- nach  Oberillnau im Sinne des §. 2. des Gesetzes vom 21ten. März 1838. betreffend Abtretung von Privatrechten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon.
