Auftrag an die Ehrengesandtschaft an einer Berathung der Tagsatzung über Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen Theil zu nehmen.
Das Obergericht beschwert sich mit Schreiben vom 20sten d. M. darüber, daß die Regierung des Standes Solothurn, an welche unter Berufung auf das Concordat vom 7ten Juny 1810. über Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen, die Auslieferung eines gewißen Friedrich Gingert von Unterstraß verlangt worden, gegen den wegen Klage des Erziehungsrathes des Cantons Basel-Landschaft, eine Untersuchung beym hiesigen Bezirksgerichte anhängig ist, – sich weigere, die Stellung durch Auslieferung zu vollziehen.
Da nun die Frage, welche Auslegung dem Ausdrucke  Stellung gegeben werden soll, bey nächstbevorstehender Tagsatzung durch andere Fälle veranlaßt, zur Erörterung kommen soll, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Ehrengesandtschaft wird von diesem Ereigniße in Kenntniß gesetzt, um davon bey der Berathung vor der Tagsatzung gutfindenden Gebrauch zu machen.
2.) Wird der Policeyrath beauftragt, die nöthige Fahndung auf den Gingert anzuordnen, und solchen im Betretungsfalle dem Gerichte zur Verfügung zu stellen.
3.) Ist dem Obergerichte davon Kenntniß zu geben.
