Consumverein Oberwinterthur, Genehmigung s. Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 14. d. Mts. sucht die Aktiengesellschaft „Consumverein Oberwinterthur“ in dessen Namen unterzeichnet der Präsident Jacob Morf, Lehrer[,] um Genehmigung der Statuten dieses Vereins nach.
Der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22. des privatrechtlichen Gesetzbuches, nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen  und der Handelskammer,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Consum-Verein Oberwinterthur“ die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämtlichen Abschriften oder Abdrücken den Statuten beigesetzt u. nebst letztern in das Amtsblatt, eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Consumverein Oberwinterthur“ u. an die Direktion der Finanzen. 
