Gesuch des Obergerichtes um Insinuation eines Aktenstückes von F. Hardmeier in Peltsburg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26 Januar 1852]
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 22 dß einen Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen in Sachen des Franz Hardmeier von Zumikon, wohnhaft in Pittsburg in Nordamerika, mit dem Gesuche, diesen Beschluß dem genannten Hardmeier gegen Insinuationsdokument zustellen  zu lassen u. letzterer dem Obergerichte einzuhändigen.
Es wird verfügt:
Sei das schweizerische Konsulat in Philadelphia zu ersuchen in dem gewünschten Sinne die Insinuation vorzunehmen zu lassen (l. M. v. h. T.)
