Altstetten betr. Vornahme d. Limmatkorrektion.
Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 7. März 1877 übermittelte das Statthalteramt Zürich ein Gesuch des Gemeindrathes Altstetten um Aufstellung maßgebender Grundsätze und Anfertigung der nöthigen Pläne für die Uferschutzarbeiten an der Limmat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Statthalteramt Zürich wird zu Handen des Gemeindrathes Altstetten erwiedert, daß auch die Studien für Regulirung der Limmat mit möglichster Beförderung an die Reihe kommen, indessen für Ausführung provisorischer Uferschutzbauten jeweilen von Seite der Wasserbauinspektion die nöthigen Anweisungen ertheilt werden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
