Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Sulzer von Winterthur aus dem Kriegsrathe.
Da Herr Oberstlieutenant Sulzer von Winterthur mit Schreiben d. d. 27. d. M. vorstellt, daß ihm seine amtlichen, durch die neuerliche Ernennung zum Mitgliede des Großen Rathes vermehrten Geschäfte unmöglich machen, den Obliegenheiten als Mitglied des Kriegsrathes ferner ein befriedigendes Genügen zu leisten, und er sich daher genöthigt sehe, um seine Entlaßung aus dieser Behörde zu bitten, so hat der Regierungsrath, obschon diesen Austritt bedauernd, dennoch in Berücksichtigung der einleuchtenden Gründe des Gesuches und der anerkannten Amtsthätigkeit des Herrn Oberstlieutenant Sulzer, beschloßen, demselben zu entsprechen, und ihm die nachgesuchte Entlaßung unter kräftigster Verdankung der  auch in dieser Stellung geleisteten getreuen und guten Dienste zu ertheilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Sulzer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
