Die Regierung von Waadt zeigt an, daß sich Herr Oberst Muret von Morges für die Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder bewerbe.
Da die Regierung des Standes Waadt mit Schreiben d. d. 19. d. M. noch einen zweiten dortigen Candidaten für die Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder in der Person des Herrn Obersten Muret von Morges empfiehlt, so wird solches ebenfalls dem HHerrn Bürgermeister Heß als Delegirten zur Wahl in die Hand gelegt, und der bemeldeten Regierung bescheint. 
