Sennereigesellschaft Uelikon u. Umgebung Statutengenehmigung.
In Folge eines vom Vorstand der Sennereigesellschaft Uelikon und Umgebung mit Zuschrift vom 14. dies gestellten Gesuches
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen: 

1. Den vorliegenden Statuten der Sennerei-Gesellschaft Uelikon und Umgebung wird im Sinne des § 22 der privatrechtl. Gesetzbuches die nachgesuchte Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Petenten.
