Rekurs Gujer u. Kons. in Seebach betr. Straßenbau.
In Sachen des Herrn Heinrich Gujer, Schulgutsverwalter, in Köschenrüti - Seebach & Konsorten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend den Bau einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindeversammlung Seebach hat in ihrer Versammlung vom 22. Mai 1881 auf den Antrag des Gemeindrathes mit Mehrheit beschlossen:
Die Frage betr. den Bau einer Straße III. Klasse von Wadt über Katzenrüti, Bärenbohl nach Köschenrüti wird verneint, da eine solche Straße weder nothwendig ist, noch im Interesse der Gemeinde Seebach liegt.
B. Gegen jenen Gemeindebeschluß rekurrirten in Eingabe an den Bezirksrath Zürich Hr. Heinr. Gujer & 13 weitere Einwohner von Seebach und verlangten, es möchte die Gemeinde Seebach angewiesen werden, die längst projektirte Verbindung mit den untern Gemeinden des Furtthales, welche bis zur Baumgrenze Seebach sozusagen beschlossene Sache sei, herzustellen, – aus folgenden Gründen:
Entgegen der im rekurrirten Gemeindebeschluß angeführte[n] Begründung müsse die angestrebte Straßenverbindung jedem Unbefangenen als ein absolutes Bedürfniß erscheinen. Habe  doch die Direktion der öffentlichen Arbeiten anläßlich eines Rekursentscheides in Sachen angeführt:
„Ein Blick auf die topographische Karte und eine Lokalbesichtigung beweisen unwiderlegbar das Bedürfniß einer bessern Verbindung des Hofes Bärenbohl in der Richtung nach Zürich, wohin der Hauptverkehr desselben geht; auch erscheint die von den Rekurrenten angestrebte Linie über Köschenrüti nach Seebach als rationell und durch die Terrainverhältnisse geboten u. s. w.“
Wenn behauptet werde, die Gemeinde Seebach bedürfe der fragl. Straße nicht und habe auch kein Interesse daran, so habe man ohne Zweifel nicht berücksichtigt, daß durch Erstellung dieser Straße dem Rebberg von Seebach einmal eine ordentliche Zu- & Abfuhrstraße geschaffen würde; auch sei es für die Gemeinde Seebach nicht so ganz ohne Interesse, ob sie eine richtige Verbindung mit den Furtthalgemeinden habe oder nicht, denn es könne eine Gemeinde doch nur gewinnen, wenn sich möglichst viele Verkehrswege durch ihr Gebiet ziehen.
Aber auch abgesehen davon, ob die Straße für die Gemeinde Seebach speziell ein Bedürfniß sei, oder in deren Interesse liege, stellen  die Rekurrenten, als Bewohner des Hofes Köschenrüti, die Behauptung auf, daß die Straße ihnen von Nutzen [sein] werde & diese Behauptung sei auch durch die Offerirung eines freiwilligen Beitrages von 800 Fr. bekräftigt worden.
Man werde den Rekurrenten nicht verargen, daß sie, die eigentlich kaum eine richtige Verbindung mit ihrer Gemeinde haben, die Verbindung mit dem Furtthale in einer Richtung suchen, welche auch den Nachbarhöfen zum Vortheil diene. Ueberhaupt werde man [nach] richtiger Prüfung aller Verhältnisse mit den Rekurrenten finden, daß das Vorgehen der Gemeinde Seebach, die, mit Bezug auf Verbesserung der Straßen oder Erstellung rationeller neuer Verkehrsmittel, ohne dazu gezwungen zu werden, nichts vornehmen wolle, nicht zu rechtfertigen sei.
Schließlich wurde von den Rekurrenten noch hervorgehoben, daß die Erstellungskosten der angestrebten Straße, soweit sie den Bann Seebach berühre, auf höchstens 4000 Fr. kommen würden, & hoffen sie daher, der Bezirksrath werde angesichts des geringen Kostenaufwandes & gestützt auf ihre Ausführungen dazu kommen, die Beschwerde gutzuheißen & die Gemeinde Seebach anzuweisen, beförderlich mit der Gemeinde Rümlang in dießbezügliche Unterhand-  lungen zu treten.
C. Der Gemeindrath Seebach erwiederte in seiner erstinstanzlichen Eingabe vom 31. Jenner 1882 namentlich Folgendes:
Der Bau einer Straße von Seebach über Köschenrüti, Bärenbohl nach Katzenrüti werde einzig von den interessirten Hofbewohnern befürwortet, die weitaus große Mehrheit der Gemeinden Rümlang & Seebach verhalte sich diesem Straßenprojekt gegenüber durchaus ablehnend, und dieß aus dem einfachen Grunde, weil für den Bau einer solchen Straße absolut kein dringendes Bedürfniß vorhanden sei.
Die nämlichen Hofbewohner, die jetzt den Neubau einer Straße verlangen, hätten vor 2 Jahren durch Regierungsbeschluß durchgesetzt, daß die sogen. Käshaldenstraße als Straße III. Klasse erklärt und die Gemeinden Seebach und Rümlang gezwungen worden seien, diese Straße mit bedeutenden Kosten zu korrigiren, & nun verlange man noch, daß unterhalb der Käshalden in einer Entfernung von 2 Minuten eine förmliche Parallelstraße gebaut werde. Der Gemeindrath habe sr. Zt. die Nothwendigkeit eines Kommunikationsmittels mit den „Höfen“ anerkannt, aber nicht geglaubt, daß deren zwei verlangt werden; er hätte auch das untere Projekt  dazumal vorgezogen, nachdem aber von den Hofbewohnern das obere Projekt durchgesetzt worden, müsse das untere von selbst dahin fallen.
Wenn man dann ferner in Betracht ziehe, daß die „Höfe“ durch gute Straßen und dem Lokalverkehr entsprechend mit den umliegenden Gemeinden verbunden seien, so liege auf der Hand, daß das Verlangen nach einer doppelten Verbindungsstraße ein sehr unbilliges, die Gemeinde schwer belastendes & unnöthiges sein müsse. Aber auch abgesehen von den angeführten Gründen müsse gegen eine neue Straßenbaute auch aus finanziellen Gründen protestirt werden, zumal die Steuerkraft der Gemeinde Seebach in den nächsten zehn Jahren keine Neubauten erlaube.
Was dann speziell die Ausführungen der Rekurrenten anbetreffe, so sei hierüber Folgendes zu entgegnen:
Der angeführte Bescheid der Direktion der öffentlichen Arbeiten datire aus der Zeit, da die „Käshaldenstraße“ noch nicht korrigirt gewesen, also eine Verbindung noch nicht existirt habe. Eine Verkehrsstraße werde der angestrebte Straßenzug nie & nimmer, sondern es würde derselbe einzig dem Lokalverkehr der Höfe unter einander dienen. Das eigentliche Bedürfniß für eine neue Straße liege zum größten Theil darin, daß die Höfe  anstatt Flurwege zu erstellen, eine Zufahrtsstraße zu ihren Gütern erhalten würden.
Endlich sei zu konstatiren, daß selbst bei den Rekurrenten die Begeisterung für das neue Straßenprojekt sich vermindert habe, den[n] früher seien 2000 Fr. freiwillige Beiträge offerirt worden & jetzt mit aller Noth nur noch 800 Fr. Aus allen diesen Gründen könne die Gemeinde Seebach den Bau der fragl. Straße weder für berechtigt noch nothwendig anerkennen, & werde daher auf Abweisung des Rekurses angetragen.
D. Der Bezirksrath Zürich hat dann, nachdem bei Anlaß des durch ihn am 4. Oktober 1881 vorgenommenen Augenscheines die Verbindung des Hofes Köschenrüti mit Seebach von den Rekurrenten fallen gelassen und nur noch eine solche mit den Höfen verlangt wurde, in Anbetracht, daß
1. Der Beschluß der Gemeinde Seebach materiell unanfechtbar sei,
2. Die Bewohner der Höfe unter sich eine Verbindung in der vor wenigen Jahren korrigirten & dem Verkehr vollständig genügenden Käshaldenstraße haben, die Gemeinde Seebach bei dieser Sachlage auch nicht angehalten werden könne, den Hofbewohnern  eine zweite, mit der bestehenden parallel laufende Straße zu erstellen,
mit Beschluß vom 15. Oktober 1881 den Rekurs als unbegründet & unter Kostenfolge abgewiesen.
E. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Zürich ergreift nun Hr. Heinr. Gujer & Konsorten mit Eingabe vom 10. November 1881 Rekurs an den Regierungsrath, wobei in erster Linie auf die in der erstinstanzlichen Rekursschrift enthaltenen Ausführungen verwiesen und zur weitern Motivirung noch Folgendes vorgebracht wird:
Wenn auch zugegeben werden müsse, daß sr. Zt. einige der heutigen Rekurrenten auf bessere Instandstellung der damals in bereits unfahrbarem Zustande befindliche Käshaldenstraße hingewirkt hätten, so sei damit bei Weitem noch nicht gesagt, daß durch die erfolgte Korrektion derselben das längst vorher im Wurfe gelegene Verbindungsprojekt mit den untern Gemeinden des Furtthales verdrängt worden sei.
Die Käshaldenstraße entspreche kaum einer Verbindung mit Rümlang, unter keinen Umständen aber einer solchen mit dem Furtthale, & selbst der Gemeindrath Seebach werde ernstlich nicht behaupten wollen, daß das von ihm früher befürwor-  tete untere Projekt durch die mit einem Kostenaufwande von 1000 Fr. zu Stande gekommene Korrektion der Käshaldenstraße auch nur den geringsten Ersatz gefunden habe. Zur Zeit als es sich um diese Korrektion gehandelt habe, sei vom Gemeindrath das untere Projekt als Abweisungsgrund in die Linie gerückt worden, und umgekehrt im vorliegenden Falle; überhaupt macht es den Anschein, als ob es dem Gemeindrath Seebach eigentlich nie darum zu thun gewesen sei, dem Hofe Köschenrüti weder die eine noch die andere Verbindung zu schaffen.
Was dann schließlich die Erwägungen des Bezirksrathes anbetreffe, nach welchen die Käshaldenstraße den Verhältnissen nunmehr genügen solle, so werde mit aller Entschiedenheit die bezirksräthliche Darlegung der lokalen Verhältnisse bestritten / Vornahme eins Lokalaugenscheines durch eine Abordnung der Oberbehörde gewünscht.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 1. Mai 1882 bemerkt der Gemeindrath Seebach, die Gründe, die ihn & die Gemeinde veranlaßt haben auf den Bau der von den Petenten projektirten Straße nicht einzutreten, seien in seiner Rekursbeantwortung an den Bezirksrath enthalten. Er verweise daher lediglich auf das dort  Gesagte & begnüge sich, auf den vorliegenden Rekurs wesentlich Folgendes zu erwidern:
Durch die Korrektion der Käshaldenstraße sei eine genügende Verbindung zwischen den Höfen Köschenrüti, Kätsch etc. hergestellt und es werde daher das Bedürfniß einer II. mit der bestehenden parallel laufenden Verbindung bestritten. Es müsse sogar behauptet werden, daß die projektirte Straßenverbindung nie und nimmer den Charakter einer Straße III. Klasse tragen könne, da der Verkehr gleich Null sei; dagegen würde sich dieselbe für die Hofbewohner als Flurweg ausgezeichnet eignen, aus welchem Grunde sich auch ihr Interesse an einer solchen Gemeindestraße erklären lasse.
Bezüglich des Vorwurfes der Inkonsequenz glaube er in der bezirksräth. Rekursbeantwortung ebenfalls den Nachweis geleistet zu haben, daß er, in Folge des Vorgehens der Hofbewohner & der total veränderten Sachlage, im Interesse der Gemeinde von dem untern Projekte habe absehen müssen.
Aus diesen Gründen beantrage er daher Abweisung des Rekurses.
G. Auch der Bezirksrath Zürich hält in Eingabe vom 25. Mai 1882 an den in den Er-  wägungen seines rekurrirten Beschlusses enthaltenen Gründen fest und ersucht um Abweisung des Rekurses.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die nämliche Straßenangelegenheit liegt bereits ein Regierungsbeschluß vom 8. Mai 1880 vor, nach welchem, auf erfolgten Rekurs des Hrn. Heinr. Gujer & Genossen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf, dieser angewiesen wurde, den Gemeindrath Rümlang zur beförderlichen Vorlage der technischen Vorarbeiten für das auf den dortigen Gemeindebann fallende Theilstück der fragl. Straße zu beauftragen, & behufs Anfertigung der Vorabreiten für die den Bann Seebach beschlagende Straßenstrecke sich mit dem Bezirksrath Zürich in’s Einvernehmen zu setzen.
Eine Straße III. Klasse „Köschenrüti–Bärenbohl–Katzenrüti“ ist demnach beschlossene Sache, namentlich in Bezug auf das im Bezirk Dielsdorf liegende Theilstück der Gemeinde Rümlang. Die Fortsetzung im Bezirk Zürich, bzw. in der Gemeinde Seebach bildet die Ergänzung zu dieser Straßenstrecke & muß gleichzeitig ausgeführt werden. 
Der Hauptgrund, der den Gemeindrath & die Gemeinde Seebach veranlaßt, auf den Bau der projektirten Straße nicht eintreten zu wollen, liegt darin, daß die mit erheblichen Kosten korrigirte Käshaldenstraße eine genügende Verbindung zwischen den Höfen Köschenrüti, Kätsch etc. biete und eine zweite Verbindung, die mit der genannten in einer Entfernung von höchstens zwei Minuten parallel laufe, nicht als nothwendig erscheinen lasse.
Am 22. Juli d. Js. hat nun in Anwesenheit der Parteien eine Lokalbesichtigung & Verhandlung stattgefunden. Dieselbe hat aber nichts neues zu Tage gefördert. Die Sachlage ist noch die nämliche wie zur Zeit des Regierungsbeschlusses vom 4. Mai 1880, nur mit dem Unterschied, daß seither die Käshaldenstraße verbessert worden ist. Wie aber der beiliegende Auszug aus der topographischen Karte deutlich zeigt, können die bis jetzt bestehenden Straßen, welche alle förmliche Bergstraßen sind, auf der Höhe des Berges ausmünden & gegen Rümlang weisen, [blau im Plan] in keinem Falle als genügende Verbindungsstraßen der Höfe unter sich betrachtet werden, welch letztere am Fuße des Berg-  abhanges in ziemlich gleicher Höhe liegen, und daher ohne große Kosten fast horizontal mit einer bequemen Straße unter einander sowol, als mit dem Furtthal & Seebach verbunden werden können. Zur Zeit verlangen die Rekurrenten nur eine Verbindung von Köschenrüti über Bärenbohl bis in die Straße II. Klasse bei Katzenrüti [roth im Plan] & wird dagegen auf eine Korrektion der Fortsetzung von Köschenrüti bis Seebach verzichtet. – Das Verlangen der Rekurrenten erscheint als gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Heinr. Gujer & Genossen, in Köschenrüti - Seebach, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Bau einer Straße III. Klasse von Köschenrüti über Bärenbohl nach Katzenrüti wird als begründet erklärt.
II. Die Bezirksräthe Zürich & Dielsdorf werden eingeladen, die Gemeindräthe Seebach & Rümlang zur beförderlichen Anhandnahme der fraglichen Straßenbaute zu veranlaßen.  
III. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, werden dem Gemeindrath Seebach auferlegt.
IV. Mittheilung an Hrn. Gujer unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Seebach, an den Bezirksrath Zürich, von Disp. I & II an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rümlang & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
