Arbenz-Näf, Riesbach, Tavernenrechtsübertragung Hôtel Dubs, Zürich.
In Sachen des Hrn. J. J. Arbenz-Näf, in Riesbach, Eigenthümer des Hauses No 38 am Limmatquai in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. Januar 1882 stellt Petent, welcher Eigenthümer des Gasthauses zur Concordia am Limmatquai, in Zürich, geworden, das Gesuch um Uebertragung des bisher dem H. Lamprecht zugestandenen Tavernenrechtes, dessen Konzession noch bis 21. April 1887 dauert, auf seinen & auf Abänderung des Namens in Hôtel Dubs.
B. Sowol der Stadtrath Zürich als der Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes  No 373 bisher Hôtel Concordia genannt in Zürich auf den Namen des Hrn. J. J. Arbenz-Näf, in Riesbach & die Abänderung des Namens in Hôtel Dubs wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Stadtrath & das Statthalteramt Zürich.
