Recharge a. d. Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Heinrich] Wenziker v. Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6 Juni 1857.]
Unterm 30 Dezember 1852 hat der Regierungsrath dem Bundesrathe eine Abschrift des von dem Pfarramte Niederweningen gestellten Gesuches um Einholung eines amt-  lich beglaubigten Zeugnisses über das Ableben des Heinrich Wenziker von Niederweningen, Sohnes des Hs. Jakob Wenziker alt Forsters und der sel[igen] Frau Barbara geb. Graf, zur Entsprechung übermittelt. Wenziker ist im Jahr 1826 geboren, im Jahr 1850 nach Amerika ausgewandert und soll Ende 1851 in Margecounty in Ohio gestorben sein.
Da auf dieses Gesuch noch keine Antwort erfolgt ist, so wünscht das Pfarramt Niederweningen mit Schreiben vom 6 d. Mts., es möchte dieses Gesuch erneuert werden.
Es wird verfügt:
Sei an den Bundesrath eine Recharge zu erlassen, und derselbe zu ersuchen, er möchte auch wenn seine dießfälligen Bemühungen erfolglos bleiben sollten, den Regierungsrath zu Handen des Pfarramtes Niederweningen davon in Kenntniß setzen. [l. M. h. T] 
