Abgew. Gesuch des Hrn. Speisewirth Trüb in Horgen um Erth. eines Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn David Trüb, Speisewirth zum Schlüßel in Horgen, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Trüb stellt mit Zuschrift vom 8 August 1853 das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und bemerkt zu deßen Begründung Folgendes:
Zur Unterstützung seines Gesuches berufe er sich nicht bloß darauf, daß in Horgen mit Rücksicht auf die Bevölkerung weniger Tavernen existiren, als in an-  dern Theilen des Kantons, sondern hauptsächlich auf das Bedürfniß hinsichtlich der dort durchreisenden und für kürzere Zeit Aufenthalt nehmenden Personen, er glaube dießfalls auf der Notorität abstellen zu dürfen, daß wenige Orte im Kanton so besucht werden, wie dieß bei Horgen der Fall sei, dennoch bestehen im Dorfe bloß vier Tavernenwirthschaften, von welchen einzelne zudem so eingerichtet seien, daß nur wenige Personen in denselben beherbergt werden können. Dieses habe zur Folge, daß regelmäßig Gäste in Privathäusern untergebracht werden müßen und namentlich durchreisende Gesellen oft nicht einmal Herberge finden. Nicht selten hätten sogar die Gemeindsbehörden an Speisewirthe Anweisungen ertheilen müßen, Personen zu übernachten und zwar nur darum, weil in den Geschäften alles angefüllt war; zum Beweise deßen lege er eine Menge solcher Anweisungen bei, wodurch er nachzuweisen glaube, daß wirklich ein Bedürfniß zur Vermehrung der Tavernenwirthschaften in Horgen existire.
B. Der Gemeindrath von Horgen findet in seinem Berichte vom 27 August d. Js. daß das Bedürfniß für Ertheilung eines neuen  Tavernenrechtes nicht vorhanden sei, indem
1) die Verhältniße mit Bezug auf die Bevölkerung resp. Zunahme der fremden Reisenden und die vorhandenen Tavernen, seitdem der Gemeinde Horgen eine fünfte Taverne ertheilt worden sei, sich nicht bedeutend verändert haben;
2) die sämmtlichen produzirten Bewilligungen des Gemeindrathspräsidenten zur Beherbung von Fremden, vom Jahre 1851, und nur eine einzige vom Jahre 1852, alle somit vor der Zeit der Ertheilung des neuen Tavernenrechtes datirten;
3) unrichtig sei, daß die Tavernenwirthe auch jetzt noch Privaten [sic!] haben in Anspruch nehmen müßen, und auch seit der Ertheilung des neuen Tavernenrechtes nie mehr der Fall gewesen sei, daß Fremde wegen Mangel an Platz haben fortgeschickt werden müssen, dieses habe früher auch nur bei Handwerksburschen und den niedersten Volksklassen stattgefunden, für welche nunmehr durch die neue Gemeindstaverne hinreichend gesorgt sei;
4) eine Vermehrung der Tavernen wegen vermehrten Besuches oder Aufenthalte von Fremden darum nicht nothwendig sei, weil  weitaus die meisten Fremden bei den schnellen Kommunikationen sich nicht über Nacht in Horgen aufhalten, sondern die Städte Zürich, Zug oder Rappersweil zu erreichen suchen; 
5) der Gemeindrath überdieß verpflichtet sei, die Intereßen der Gemeinde möglichst zu wahren, daher er auch von diesem Standpunkte aus verlangen müße, daß Petent mit seinem Gesuche abgewiesen werde.
C. Der Bezirksrath Horgen, indem er sich in seinem Gutachten vom 28 Sept. d. Js. dem Berichte des Gemeindrathes anschließt, fügt noch bei, daß seit der letzten Ertheilung eines Tavernenrechtes in die Gemeinde Horgen erst kaum ein Jahr verfloßen, und innert diesem kurzen Zeitraume keine besondern Veränderungen eingetreten seien, wie sie der § 4 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenden Gewerbe für die Ertheilung solcher Rechte bedinge.
Gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes und das Gutachten des Bezirksrathes Horgen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen,
beschloßen:
I. Wird Herr David Trüb, Speisewirth in Horgen, mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Tavernenrechtes abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Horgen, und die Direktion der Finanzen.
