Beitrag an die Gründungskosten der [schweizerischen] Viehversicherungsgesellschaft.

Der Regierungsrath hat
betreffend Staatsbeitrag an die Gründungskosten der projektirt gewesenen schweiz. Viehversicherungsgesellschaft,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 11. September 1885 beschloß der Regierungsrath bei einer zu gründenden schweiz. Viehversicherungsgesellschaft sich mit 20 Aktien à Fr. 500 = Fr. 10,000 zu betheiligen. Man ging dabei von der Ansicht aus, daß wenn auch das Privatkapital von Anfang an sich nicht gerade herbei drängen werde, die Gründung einer solchen nationalen Versicherungsgesellschaft dadurch hauptsächlich ermöglicht werde, daß andere Kantonsregierungen in gleicher Weise vorgehen werden.
Diese Hoffnungen haben sich nicht erfüllt; statt 2000 sind nur 400 Aktien im Ganzen gezeichnet worden & den Todesstoß erhielt das Unternehmen wol dadurch, daß im Kanton Bern mit dem größten Viehstande weder die Regierung  noch die bestehenden Viehversicherungsgesellschaften & großen Grundbesitzer zu einer aktiven Theilnahme zu bewegen waren. Das Projekt muß heute also als gescheitert betrachtet werden.
B. Mit Eingabe vom 10. März wendet sich nunmehr Namens des ehemaligen Initiativ-Comités Herr F. C. Bluntschli an die Finanzdirection zu Handen des Regierungsrathes mit dem Gesuche, es möchte dieser letztere an den erheblichen bisher ergangenen Kosten sich mit einem Betrage betheiligen. Die Kosten betragen laut spezifizirter Aufstellung Fr. 4539.41cs. Von diesen Gesammt-Auslagen sind von Herrn Bluntschli Fr. 1533.50cs bezahlt worden & erklärt derselbe, diesen Betrag auch persönlich übernehmen zu wollen. Ein weiterer Beitrag von rund Fr. 1000 ist durch freiwillige Zeichnung Privater zugesichert, so daß noch ein ungedeckter Rest von rund Fr. 2000 bleibt. Herr Bluntschli glaubt nun, daß wenn von diesem Betrage noch ein erheblicher Theil von den Kantonen Zürich & Bern erhältlich gemacht werden könnte, der Bund für den Rest aus seinem Kredit für Unterstützung der Landwirthschaft eintreten würde.
C. Die Finanzdirection berichtet:
In Folge früherer Mittheilungen des Herrn Bluntschli über diese Angelegenheit haben schon letzten Dezbr. in Bern Besprechungen mit Herrn Bundesrath Droz &  Herrn Regierungsrath von Steiger & andern einflußreichen Persönlichkeiten stattgefunden. Herr Regierungsrath von Steiger erklärte sich bereit, etwas in Sachen zu thun, wenn auch Zürich in gleichem Sinne vorgehe & Herr Bundesrath Droz gab die Erklärung ab, daß er einen entsprechenden Antrag dem Bundesrathe unterbreiten werde, insofern mindestens die Hälfte durch Anstrengung der Kantone & privaten Interessirten erhältlich gemacht werden könne. Einer Zuschrift des Herrn Nationalrath Hauser in Bern vom 26. Febr. 1887 ist ferner zu entnehmen, daß Herr von Steiger nunmehr bereit wäre, der dortigen Regierung auf ca Fr. 500 anzutragen, daß er aber den Anstoß hiezu von Zürich aus zu erhalten wünsche.
Materiell ist die Finanzdirection der Ansicht, daß die Regierung von Zürich das hohe Interesse, welches auch unser Kanton am Zustandekommen einer solchen Versicherungs-Gesellschaft habe, durch vorbehaltlose Zeichnung von 20 Actien genügend dokumentiert habe & daß es unbillig wäre, das Initiativ-Comite oder einzelne Mitglieder desselben die ergangenen Kosten allein tragen zu lassen.
D. Die Direction des Innern erklärt sich damit einverstanden.
auf Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:  
I. Dem Herrn F. C. Bluntschli (Neumühleweg f. I.) in Zürich wird zu Handen des ehemal. Initiativ-Comité für Gründung einer schweiz. Viehversicherungsgesellschaft ein Beitrag von Fr. 400 aus Kredit XIV. a. zugesichert.
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen & an Herrn F. C. Bluntschli zu Handen des Initiativ-Comité.
