Apotheker Gamper, in Winterthur; Rekurs betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des E. Gamper, Apotheker zum Maulbeerbaum im Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur,
betreffend Polizeibuße,
hat sich ergeben:
A. Nachdem anläßlich der gegen Joh. Girsberger von Ossingen, betr. Giftmord geführten Untersuchung durch Hrn. Bezirksarzt Dr Sigg, in Andelfingen konstatirt worden, daß Ersterer schon lange sich mit Heilung von Menschen befaßt und eine ziemlich umfangreiche Apotheke hinterlassen habe, welche neben andern Arzneien auch eine größere Anzahl von Giften aufgewiesen, beauftragte die Direktion des Sanitätswesens das Statthalteramt Winterthur mit der Untersuchung betreffend die Bezugsquellen, wobei sich herausstellte, daß aus der Apotheke des E. Gamper in Winterthur zugestandenermaßen dem Girsberger Arzneien und Gifte verabreicht worden seien. In Ahndung  dieser Uebertretung des § 1 der regierungsräthl. Verordnung vom 19. Hornung 1857 belegte das Statthalteramt Winterthur gemäß § 15 der zit. Verordnung und in Anwendung von § 42 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom 2. Weinmonat 1854, den Apotheker Gamper mit einer Polizeibuße von 50 Fr.
B. Gegen diese Bußverfügung erhebt Apotheker Gamper Kassationsbeschwerde, sich stützend auf § 1062 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, indem er darthun will, daß diese Verfügung eine offenbare Gesetzesverletzung enthalte, insofern als die betreffende Polizeiübertretung nach § 1041 des Gesetzes verjährt war, als die Strafe verhängt wurde. Die Abgabe von Medikamenten an Girsberger sei nämlich den 19. Mai 1878 erfolgt und die Untersuchung nach solchen in dessen Wohnung in Ossingen habe den 4. Juni stattgefunden, woraus folge, daß die Behörde damals Kenntniß von der Abgabe resp. Uebertretung hatte.
C. Die Staatsanwaltschaft, von der Justiz- & Polizeidirektion zum speziellen Berichte darüber eingeladen, wann die Verjährungsfrist im vorliegenden Falle zu laufen begonnen habe, spricht sich dahin aus:
Vor Allem aus sei Rekurrent auf § 1055 des Gesetzes betr. die Rechtspflege aufmerksam zu machen, resp. auf Disp. 2 der Bußverfügung, worin er ausdrücklich auf Berufung an das Bezirksgericht verwiesen sei.
Was die Verjährungsfrage anbelange, so sei dieselbe nicht ganz zweifellos. Nach § 1041 verjähren allerdings Polizeiüber-  tretungen in 3 Monaten von der Entdeckung an und spätestens in 6 Monaten von der Begehung an. Nun sei die Margaretha Kübler am 14. Mai 1878 ermordet worden. Girsbergers Verhaftung sei schon in den ersten Tagen darauf erfolgt und müsse daher die Abgabe fraglicher Medizinen an denselben allerdings mehr als 6 Monate vor der Bußverfügung vom 22. Dezember stattgefunden haben. Fraglich möge immerhin noch sein, ob die Verjährung durch Einleitung der a-Straf--a Untersuchung nicht unterbrochen worden sei.
D. Das Statthalteramt Winterthur gibt in seiner Berichterstattung vom 16. Jenner zu, daß es zur Zeit des Erlasses der fraglichen Verfügung allerdings wol gewußt habe, daß vom Momente der Begehung der Polizeiübertretung an mehr als 6 Monate verflossen waren. Nichts destoweniger sei die Verfügung mit Vorbedacht und mit der Ueberzeugung erlassen worden, daß deren Rechtsbeständigkeit trotz der Verjährungsbestimmungen des § 1041 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege nicht mit Erfolg werde angegriffen werden können.
Der zit. Gesetzesbestimmung betr. die Verjährung stehe der Wortlaut des § 55 des Strafgesetzbuches gegenüber, welcher feststelle, daß die Verjährung durch jede Handlung des Richters unterbrochen werde, welche wegen der begangenen That gegen den Thäter gerichtet sei, und daß im Falle der Unterbrechung eine neue Verjährungsfrist vom Tage der letzten richterlichen Handlung an laufe. Diese Gesetzesstelle habe ohne Frage auch Anwendung auf die Polizeiübertretungen, bezw. Polizeistrafen,  was später noch mit einem Entscheide des zürch. Kassationsgerichtes nachgewiesen werde.
Die Akten, auf deren Grundlage das Statthalteramt die fragl. Bußverfügung verhängt habe, seien ihm von der Direktion des Sanitätswesens erst im Monat Dezember mit dem Auftrage zugestellt worden, den Fehlbaren mit Polizeibuße zu belegen. Käme der § 1041 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege ohne Weiters zur Anwendung, so wäre allerdings die Polizeiübertretung schon damals verjährt gewesen. Allein diese Akten oder vielmehr diejenigen gegen Johannes Girsberger von Ossingen betr. Mord zeigen deutlich, daß in dieser Angelegenheit Handlungen des Richters, bezw. Untersuchungsrichters stattgefunden haben, durch welche die Verjährungsfrist auch bei Gamper unterbrochen und der Beginn einer neuen Verjährungsfrist bedingt worden sei. Die Untersuchung gegen Girsberger, Gamper und die andern fehlbaren Apotheker sei nicht von der strafrechtlichen Kompetenz abgetrennt worden; sie habe nicht von derselben abgetrennt werden können. Daraus gehe hervor, wenn – aus welchen Gründen immer – eine strafrechtliche Aburtheilung des Verbrechens oder Vergehens, bei der auch die Polizeiübertretung geahndet werden könnte, nicht eintrete, die Polizeiübertretung deshalb straflos ausgehen solle, weil die strafrechtliche Untersuchung die Verjährungsfrist für die  Polizeiübertretung absorbirt habe.
Daß auch das Kassationsgericht, wie bereits erwähnt, der Ueberzeugung sei, daß bei Polizeiübertretungen die Bestimmungen des § 55 des Strafgesetzes betr. Unterbrechung der Verjährung zur Anwendung kommen, zeige dessen Entscheid aus dem Jahre 1877 in Sachen der Frau Susanna Pfister geb. Winkler von Theilingen betr. Betrug, bezw. Polizeiübertretung, von welchem Entscheide eine Abschrift beigelegt werde.
Aus all diesen Gründen und da eine Gesetzesverletzung nicht vorliege, werde Abweisung des Kassationsgesuches beantragt.
Zum Schlusse fügt das Statthalteramt noch bei, daß es Hrn. Gamper noch innerhalb der Berufungsfrist selbst mündlich bemerkt habe, daß wenn § 1041 des Gesetzes betr. die zürcherische Rechtspflege allein zur Anwendung käme, die Polizeiübertretung verjähre, die Verfügung daher nichtig wäre; gleichzeitig sei ihm aber auch beigefügt worden, daß selbst wenn es gelingen sollte, die Polizeibußverfügung aufzuheben, was nicht anzunehmen sei, ihm dann im Einverständnisse bezw. auf den ausgesprochenen Wunsch der Direktion des Sanitätswesens ohne Weiteres durch Disziplinarverfügung eine Buße von gleicher Höhe auferlegt werden würde, in welchem Falle dann mit dem Grunde der Verjährung nicht aufzukommen wäre, weil das Gesetz betr. die Ordnungsstrafen keine Verjährungsfrist kenne. Hr. Gamper habe damals mündlich erklärt, die Polizeibuße anerkennen zu wollen.
Der Regierungsrath, 
gestützt auf die Berichterstattung der Staatsanwaltschaft und des Statthalteramtes Winterthur,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als formell & materiell unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft a-unter Rücksendung der Akten-a & an das Statthalteramt Winterthur unter Zustellung eines Urtheils.
