Landwirthschaftl. Bezirksverein Andelfingen betr. freiwillige Verpfändungen.
Mit Eingabe vom 30. Dezbr. v. Js. spricht der Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins des Bezirkes Andelfingen Namens & im Auftrage desselben sein Bedauern darüber aus, daß die Gesetzesvorlage betr. die Verpfändung beweglicher Sachen als Zubehörde von Liegenschaften vom Volke verworfen worden sei, & glaubt, der Regierungsrath werde nach vorgängigen durch das Mittel der Gemeindammänner zu veranstalten-  den Erhebungen keine Mittel unversucht zu [sic!] lassen, eine Katastrophe vom Lande abzuwenden, die alle Schichten der Bevölkerung empfindlich treffen müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Den Petenten ist zu erwiedern:
Eine genauere Untersuchung wie sie angeregt wird, würde ohne allen Zweifel ergeben, daß ein Gesetz wie es im letzten Herbstreferendum dem Volke zur Genehmigung vorgelegt worden ist, für eine große Zahl Grundbesitzer von Nutzen gewesen wäre, & hat eben deßhalb der Regierungsrath den Erlaß des Gesetzes befürwortet. Nachdem dasselbe aber abgelehnt worden, könnte sich dießseitige Stelle nur dann veranlaßt sehen neuerdings dahin zu wirken, daß ein bezügliches Gesetz zur Geltung gelange, wenn das vorliegende Gesuch auch von anderer Seite unterstützt würde, was bis jetzt durchaus nicht der Fall ist.
Für alle Fälle wird der Regierungsrath nicht unterlassen, die Zuschrift des Bezirksvereins der mit der Revision des privatrechtl. Gesetzbuches betrauten Kommission zur geeigneten  Berücksichtigung zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Petenten & an die Justiz- & Polizeidirektion zu Handen der Revisions-Kommission.
