Rafz. Vertheilung der Liebessteuer.

[Präsidial-Verfügungen.
21. August 1882.]
Mit Zuschrift vom 16. August übermittelt der Gemeindrath Rafz gemäß Regierungsbeschluß vom 29. Juli den Vertheilungsplan für die letzte Rate der Liebessteuer für die Wetterbeschädigten dortiger Gemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Prüfung dieses Berichtes,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Vertheilungsplan wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Vollziehung.
