Reg. v. Solothurn. Bewill. d. [Auslieferung] d. [Heinrich] Stadtmann von Geroldsweil.

[Præsidialverfügungen.
25. Juli 1865.]
In Sachen
des Hans Heinrich Stadtmann, von Geroldsweil,  Taglöhner,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Die Polizeidirektion Solothurn verlange die Auslieferung des Stadtmann, weil derselbe am 8. Juni 1864 von dem Amtsgerichte Bucheggberg zu zwei Monat Gefängniß wegen Diebstal verurtheilt worden.
B. Stadtmann gebe zu, von zwei Mitkostgängern, in Biberist, wo er ein Jahr gearbeitet, Kleider erhalten und dieselben nicht mehr zurückgegeben, sondern verbraucht zu haben. Gegen die Auslieferung erhebe er keine Einwendung.
Der Präsident des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
verfügt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den Stadtmann der Polizeidirection in Solothurn zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an die Directionen der Polizei u. der Justiz.
