Der Regierung des Standes Teßin wird die Mittheilung ihrer Verordnung hinsichtlich der Cholera verdankt.
Da die Regierung des L. Standes Teßin mit Schreiben d. d. 26. passati der hiesigen eine gedruckte Verordnung wegen der dortseits hinsichtlich der Cholera angeordneten Vorweisung von Gesundheitsscheinen für Menschen, Vieh und Waaren mittheilt, so wird dieselbe dem L. Kaufmännischen Directorium mit der Einladung zugestellt, das kaufmännische Publikum auf diejenige Art und Weise, und in so weit es angemeßen erachtet wird, davon zu gehöriger Beachtung in Kenntniß zu setzen.
Der Regierung von Teßin wird ihre Mittheilung laut Mißiven verdankt.
