Anerkennung v. Wahlen in die Bezirkskirchenpflege Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozeßes, nachstehende von der dortigen Bezirkswahlversammlung unterm 4  dies getroffene Wahlen von Mitgliedern der Bezirkskirchenpflege anerkannt:
Herr Kantonsrath Benjamin Ryffel von Stäfa
  “            “           Heinrich Stauber in Oetweil u.
  “    Pfarrer R. Frei in Meilen.
und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramt Meilen u. dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
