Betr. Entschädigung für Militärausrüstungen pro 1888.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
An das schweiz. Militärdepart. zu schreiben:
„In Folge eines Kreisschreibens des eidg. Militärdepartements an die Militärbehörden der Kantone vom 14., eingelangt den 18. Dezember hat unsere Militärdirection nicht gesäumt, mit dem Kantonskriegskommissariat die nöthigen Vorbereitungen so beförderlich zu treffen, daß wir bereits am 20. Decbr. in Stand gesetzt waren, auf Grundlage der Berichterstattung über den Stand der Vorräthe für die militärische Ausrüstung behufs Ausführung der von Ihnen gestellten Anforderungen Beschluß zu fassen & die Lieferungen, welche zur Ergänzung der Bestände nach dem Kreisschreiben noch nothwendig sind, an unsere leistungsfähigen Fabrikanten zu vergeben. Ziffer 1 & 2 ihrer Forderungen halten wir durch unsern Beschluß vom 20. Dezember für erledigt & bemerken dazu nur noch, daß hinsichtlich der Frage der Ergänzungen, wie Sie aus den betreffenden Rapporten ersehen haben werden, bei den Wiederholungskursen sowohl  des Auszuges als der Landwehr im Allgemeinen befriedigende Ergänzungen der Ausrüstungsgegenstände vorgenommen worden sind, um annehmen zu können, die Ausrüstung dürfe als feldtüchtig bezeichnet werden; dagegen muß immerhin darauf aufmerksam gemacht werden, daß bei einem Aufgebot Leute einzurücken haben, welche als die letzten Jahrgänge nicht mehr an den Wiederholungskursen erscheinen mußten & daß bei solchen noch Ergänzungen als nothwendig sich erweisen dürften. Ob dazu die nach Neujahr beginnenden Gewehrinspektionen benutzt werden dürften, überlassen wir Ihrem Ermessen, es käme da vorzüglich auch die Fußbekleidung in Betracht.
Bezüglich Ziffer 3 Ihrer Forderungen können wir Ihnen mittheilen, daß nach dem Berichte unsers Kommissariates es möglich sein wird, auf den gleichen Zeitpunkt noch ca 500 Kapüte & ca 1000 Paar Tuchhosen über die Ausrüstung von 1888 hinaus fertig zu stellen & daß von da an im Weitern pr. Monat ca 600 Kapüte & ca 1500 Paar Tuchhosen geliefert werden könnten.
Wenn wir nun auch nicht gezögert haben, die verlangten Forderungen auf die Kriegsbereitschaft ungesäumt zu treffen & es nicht von der Größe der angebotenen Entschädigung ab-  hängig machen wollten, glauben wir dadurch des Rechtes nicht verlustig geworden zu sein, die in Aussicht gestellte Entschädigung für die zu machenden Leistungen als ungenügend zu bezeichnen & gestützt auf die dießfälligen Verpflichtungen zu verlangen:
a. daß der Werth der 3ten Rekrutenausrüstung, so lange dieselbe als vorräthig gehalten werden muß, mit 4% per Jahr, wie auch die überschüssigen Kapüte & Beinkleider verzinset werde.
b. für den Unterhalt, die Besorgung, Lagerung, Assekuranz etc. der unter a. bezeichneten Vorräthe eine besondere Entschädigung von weitern 4% per Jahr bezahlt werde.
II. Mittheilung an die Militärdirection.
