Reg. v. Bern betr. Statutenrevision d. Aktiengesellschaft „Berner Handelsbank“.
Der Regierungsrath Bern übermacht mit Zuschrift vom 10. Juli seinen Beschluß bezüglich der Statutenrevision der Aktiengesellschaft „Berner Handelsbank“ in Bern, zur Eröffnung an die hiesigen Betheiligten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Regierungsrath Bern ist zu antworten:
Mit verehrlicher Zuschrift vom 10. dies übermacht Ihr uns Euren Beschluß bezüglich der Statutenrevision der Aktiengesellschaft „Berner Handelsbank“ in Bern mit dem Ersuchen, diesen Beschluß den im hiesigen Kanton sich befindenden Aktionären und Vertretern dieser Anstalt eröffnen zu lassen.
Wir bedauern, nicht in der Lage zu sein, unsere Statthalterämter, die einzige Stelle, welche etwa diese Mission übernehmen könnte, mit solchen Eröffnungen in Zivilsachen betrauen zu können. Wenn Ihr nicht eine Publikation Eueres Beschlusses in extenso im Amtsblatt verlanget, so bliebe uns nichts anderes übrig, als durch eine kurze Notiz im Amtsblatt die Betheiligten einzuladen, Eueren Beschluß auf unserer Staatskanzlei einzusehen. 
