Beschlußes-Entwurf, betreffend Bewilligung eines Darlehens an einen sich bildenden Hülfsverein für Wiederherstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg Winterthur und Ellikon.
Beschlußes-Entwurf betreffend Bewilligung eines Darlehens an einen sich bildenden Hülfsverein für Wiederherstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg–Winterthur und Ellikon.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, dem in Winterthur sich bildenden Hülfsvereine, sobald sich derselbe auf Grundlage der von diesem Vereine unterm 16. August d. J. angezeigten Statuten konstituirt haben wird, ein Darlehen aus dem Staatsgute bis auf die Summe von 160 000. Schweizerfranken unter nachfolgenden allgemeinen Bedingungen vorzuschießen.
§. 2.
Die Vorschüße an den Verein geschehen succeßive auf deßen Begehren, jedoch niemals in größern Summen als 40 000. Frkn. je im Laufe eines Monats.
§. 3.
Die Rückzahlung des auf diese Weise bezogenen Darlehens muß längstens im sechsten Jahre, vom Tage des ersten Vorschußes des Staates angerechnet, vollendet sein.  
§. 4.
Das Darlehen wird dem Hülfsvereine zinsfrei bewilligt.
§. 5.
Zur Sicherheit für die richtige Abzahlung des Capitels dienen als Specialhypothek die Aktientitel der Gesellschaft, in der Meinung, daß der jeweilige Betrag der hinterlegten Aktientitel die dem Hülfsvereine vorgeschoßene Summe um 50. Prozent übersteigen soll.
§. 6.
Alle statutengemäßen Einzahlungen auf die hinterlegten Aktientitel werden unmittelbar durch die Finanzverwaltung erhoben und als Abschlagszahlungen des gemachten Darlehens berechnet.
