Petition d. schweiz. chirurg. Gesellschaft d. Kts. Zürich um Erstellung e. Rekonvaleszentenhauses beim Ktsspital.
Mittels Eingabe vom 10. Febr. 1880 stellt das Comite der medizinisch-chirurgischen Gesellschaft [HHrn. Prof. Dr O. Wyß u. Dr W. v. Muralt] das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte derselbe die Errichtung eines Rekovaleszentenhauses in der Nähe des Kantonsspitales ins Auge fassen.
Diese Anregung, von welcher der derzeitige Inhaber der Sanitätsdirektion, welche seinerzeit zur bezüglichen Antragstellung eingeladen worden war,  erst kürzlich Kenntniß erhielt, wurde im Wesentlichen begründet wie folgt:
Seit längerer Zeit stelle sich immer mehr heraus, daß die kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten dem steigenden Bedürfnisse nicht mehr genügen. Es komme nicht selten vor, daß auch Kranke, wenn es nicht dringende, schwere Fälle seien, zuwarten müssen bis ihre Aufnahme möglich werde & daß deshalb Rekonvaleszenten für ihre Verhältnisse zu früh entlassen werden müssen. Diesem Uebelstande würde durch Errichtung eines Reconvaleszentenhauses ohne große Belastung der Finanzen abgeholfen werden können, da ein Barakenbau genügen würde. Dadurch könnten die Krankensääle des Kantonsspitals von den leichtern chronischen Kranken sowohl als auch von den Genesenden früher befreit werden als es zur Zeit möglich sei, ohne daß die Patienten der Aufsicht des nämlichen ärztlichen Personals entzogen werden müßten. Wie dringen das Bedürfniß nach Erweiterung der Krankenanstalten sei, ergebe sich a, deutlichsten daraus, daß 1. Rheinau stetsfort überfüllt sei und deshalb 2. eine beträchtliche Zahl unheilbarer Geisteskranker im Burghölzli versorgt bleiben müssen und 3. unheilbare Kranke, namentlich Krebskranke nur auf die längst viel zu klein gewordene Spannweid angewiesen seien.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei den Petenten zu erwidern:
Mit Eingabe vom 10. Febr. 1880 an den Regierungsrath wiesen Sie auf die Wünschbarkeit der Erstellung eines Reconvaleszentenhauses hin & begründeten dieß mit der Nothwendigkeit, den Kantonsspital zu entlasten. Wenn wir auch diese Eingabe nicht direkte beantwortet [haben], so glauben wird doch stetsfort im Sinne dieser Anregung thätig gewesen zu sein. Wir verweisen auf das, was seit dem Jahr 1880 von Seite des Staates für Krankenpflege gethan worden ist.
In erster Linie nennen wir Ihnen die Erweiterung der Pflegeanstalt Rheinau. In dieser Anstalt ist durch den Umbau des sog. Gasthauses, welcher im Jahr 1882 vollendet wurde, Platz für weitere 60 Patienten gewonnen worden, so daß die Anstalt gegenwärtig ca 660 Versorgte beherbergen kann.
Sodann wurde im vergangenen Jahre beim Kantonsspital eine neue Barake mit Raum für 60 Betten erstellt, welche einen Kostenaufwand von ca 59,000 Fr. verursachte.
Es hat ferner der Kantonsrath in seiner letzten Sitzung beschlossen, auf Neujahr 1886 den Einwohnerspital Winterthur mit 85 Betten zu übernehmen. Damit  hat er auch den Wünschen Rechnung getragen, welche von verschiedenen andern Seiten ihm gegenüber geäußert worden sind & welche dasselbe Ziel verfolgten: die Entlastung des Kantonsspitals.
Inzwischen ist auch die Privatwohlthätigkeit im besten Gange; in verschiedenen Kantonsgegenden wurden Krankenasyle erstellt, so z. B. seit dem Jahr 1880 in den Gemeinden Horgen, Wetzikon, Männedorf, Uster, Thalweil, Wald, Rüti, Krankenpflegeanstalt zum rothen Kreuz in Fluntern, Anstalt für Epileptische in Riesbach etc.
Im Hinblick auf die große Zahl von Anstalten für Unterbringung von Kranken, sowie auch auf den Stand der Finanzen scheint dem Regierungsrath, daß auch die Petenten mit ihm darin einig gehen können, daß für einstweilen der Gedanke der Erstellung eines Reconvaleszentenhauses in der Nähe des Kantonsspitals in Zürich fallen gelassen werden dürfe.
