[Großer] Rath. Weisung an dens. betr. Erneuerungwahl v. Handelsrichtern.
Die Handelskammer übermacht mit Zuschrift vom g. T. zu Handen des Großen Rathes die Vorschlagsliste für die Erneuerungswahl eines Drittheils der kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Liste dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung vorzulegen:
Weisung.
Nach § 61 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen vom 30. Okt. 1866 beträgt die Amtsdauer der kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes sechs Jahre & es fällt alle zwei Jahre ein Drittheil dieser Richter in die Erneuerung & zwar nach § 3 des Gesetzes betr. die Wahlen, den Amtseid & die Entlassung der Beamten in umgekehrter Ordnung ihrer Ernennung.
Da mit Ende des Jahres 1868 die Amtsdauer des ersten Drittheils abläuft, so hat die Handelskammer gemäß Art. 57 des zuerst cit. Gesetzes für die erforderliche Erneuerungswahl eine Vorschlagsliste festgestellt, welche der Regierungsrath dem h. Großen Rathe mit Nachstehendem vorzulegen sich beehrt.
Vorschlagsliste
für die Erneuerungswahlen eines Drittheils der kaufmännischen Richter.  
I. Die in Erneuerung fallenden Richter.
Herr
J. F. Bader, in Winterthur,
   “
Friedrich Duden, in Zürich,
   “
Hch. Schultheß-von Meiß, in Zürich,
   “
J. Andreas Biedermann, in Winterthur,
   “
Salomon Volkart, in Winterthur.
II. Fünfzehn weitere Vorschläge:
Herr
Bühler, Eduard, Firma gl. Ns. in Winterthur,
   “
Escher-Bodmer, J. C. [Firma] Escher-Pestalozzi in Zürich,
   “
Fisch-Hagenbuch             “     Orell, Füßli [&] Cie          “
   “
Fleckenstein-Waser Friedr. Firma Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil,
   “
Landis-Hürlimann, Hch. Sohn, Firma Heinr. & Joh. Hürlimann, in Richtersweil,
   “
Mousson-Mai, Hch. Firma Escher, Wyß [&] Cie in Zürich
   “
Pestalozzi, Adolf          “    Leonhard Pestalozzi “       “
[Herr]
Rütschi, Salomon in Zürich.
    “
Schnorf, Rudolf Firma Gebr. Schnorf in Uetikon
    “
Siber, J. Gustav     “    Zuppinger, Siber & Cie Zürich
    “
Spörri-Schindler Hch. [Firma] Honegger, Fischer & Cie, Wald.
    “
Stehli-Hausheer Rud.      “      gl. Ns. in Lunnern.
    “
Weber, J. J. Bleichebesitzer, in Winterthur,
    “
Wild, Joh. Firma Joh. Wild in Zürich.
    “
Zuppinger, Julius, Firma H. de G Zuppinger & Cie in Hombrechtikon.
