Einfr. d. Statthalteramtes Regensberg betr. die Rückerstat. d. Jagdpatentgebühren in Folge der zur Verhinderung der Verbreitung d. Wuthkrankheit unter den Thieren angeordneten Suspension der Jagd.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 28. October 1863.
Eine Einfrage des Statthalteramtes Regensberg vom gestrigen Tage, dahingehend, ob die Statthalterämter ermächtigt seien, in Vollziehung des Be-  schlusses des Regierungsrathes vom 17. dieß betreffend die Anordnung von Maßregeln gegen die Verbreitung der Wuthkrankheit unter den Thieren, den Jägern gegen Rückgabe der Patente die bezahlte Patentgebühr zurückzustellen, wird der Direction der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
