Genehmig. d. revidirten Statuten der Aktiengesellschaft Bierbrauerei Uetliberg.
Mit Zuschrift vom 27. Septbr. ersucht die Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ in Wiedikon um Genehmigung der in der Generalversammlung vom  3. April d. Js. neuerdings theilweise revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Aktiengesellschaft „Bierbrauerei am Uetliberg“ in Wiedikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin [Präs. Hr. Ed. Wetli, Notar der Stadt Zürich].
