[Jakob] Schellenberg im Aathal - Seegräben; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Jakob Schellenberg, im Aathal - Seegräben stellt mit Zuschrift vom 10. März das Gesuch, mit dem Vorwerk seiner Spinnerei während 3 Monaten täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: In Folge gänzlich erloschener Nachfrage der feinen Garne, die er sonst produzirte, fühlte er sich veranlaßt, sich auf gröbere Nummeros zu werfen. Da aber sein Vorwerk nur für Fein-  spinnerei eingerichtet sei & er sich hierin für Mehrproduktion nur nach & nach besser einrichten könne, so könnte er bei eilfstündiger Arbeitszeit des Vorwerkes die Spinnmaschinen kaum zehn Stunden arbeiten lassen, weil dieselben nun mehr Vorgespinnst erfordern.
Der Gemeindrath Seegräben sowol als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit im Vorwerk seiner Baumwollspinnerei während drei Monaten täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Seegräben, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
