Bundesrath; Auslieferung d. Max Levi [recte: Levy].

[Präsidial-Verfügungen]
6. März 1877.
Der Bundesrath macht bezüglich der verlangten Auslieferung des Max Levy von Memel aufmerksam, daß der Haftbefehl den dem Levy zur Last gelegten Betrug nur als Vergehen bezeichne, während nach Art. 1 und 2 des Vertrags mit Oesterreich vom 17. Juli 1855 die Auslieferung nur wegen Ver-  brechen stattfinde. Es werde daher vielleicht von Seiten der k. k. Regierung auf den Auslieferungsantrag nicht eingetreten, wovon man die Staatsanwaltschaft verständigen wolle.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
