Beschluß betr. d. Erstellung e. Fontaine vor d. Hauptfacade des Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe Plan & Kostenberechnung über die Erstellung einer Fontaine vor der Hauptfronte des Polytechni-  kumsgebäudes zur Genehmigung vor & berichtet, es gehen die Herren Professor Semper & Bauinspektor Wolff über die Anlage des Bassins, welches nach der beiliegenden Rechnung Frk. 2686 03 kosten würde, ganz einig. Bezüglich des Aufsatzes glaube Hr. Professor Semper, es würde sich hiefür der von Prof. Kaiser modellirte Merkur [auf der Schildkröte reitend] sehr gut eignen, welcher sich gerade jetzt auf der Kunstausstellung befindet. Derselbe müßte der Dauerhaftigkeit wegen in Marmor oder Erz ausgeführt werden & dürfte im einen & andern Falle sammt dem Modell Frk. 2000–2500 kosten. Die Bauinspektion habe zwar ebenfalls nichts dagegen, nur mache sie auf den Umstand aufmerksam, daß sr. Zt. nur Frk. 3000 Kredit hiefür ausgesetzt worden & daß sich auf diese Weise eine Ueberschreitung von ca Frk. 2000 ergäbe. Bei Festhaltung am Voranschlage wird dagegen von der Bauinspektion ein eiserner Aufsatz nach beigelegter Zeichnung vorgeschlagen, welcher Frk. 750 kostet & sich nicht übel ausnehmen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung des Bassins nach Plan wird genehmigt. Betreffend den Aufsatz wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen, in Verbindung mit dem Bauinspektorate das dem Gebäude Angemessenste aus-  zuwählen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
