Gesuch um Erbauung e. Straße 2t Kl. v. Pfäffikon bis Kollbrunn.
 Ein vom Statthalteramte Pfäffikion mit Schreiben vom 22 dieß empfohlenes Gesuch um Erbauung einer Straße zweiter Klasse von Pfäffikion bis in den Kollbrunnen wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen dabei wird die Direktion ermächtigt, unter Bedachtnahme auf möglichste Kostenersparniß eine vorläufige technische Untersuchung zu veranstalten, immerhin in der Meinung, daß durch diese Schlußnahme dem Entscheide in der Hauptsache in keiner Weise vorgegriffen werden soll.
