Zurückgewies[en]er Rekurs d Hrn. Dr Braiter betr. Taxation der Vermögenssteuer.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 13t April 1850. 
Nach Einsicht einer vom 11t d. datirten, mit dem Postzeichen „Andelfingen[“] 13t April versehenen Rekurses des Herrn Med. Dr S. Braiter in Andelfingen gegen die Taxation der Vermögenssteuer durch den Finanzrath, wird mit Rücksicht darauf, daß die Frist für Eingabe solcher Rekurse mit dem 12ten dieß abgelaufen ist, verfügt:
I. Sei der Rekurs als verspätet dem Herrn Dr Braiter wieder zurückzustellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen.
