Ausschreibung der Amtsstellen.

Der Regierungsrath,
nach erfolgter Konstituirung
beschließt:
I. Es sind die Amtsstellen der Staatsverwaltung behufs Erneuerung in anliegender Form im Amtsblatte zur Bewerbung auszuschreiben.
II. Die Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, dem Regierungsrathe rechtzeitig die nöthigen Anträge behufs Vornahme der Erneuerungswahlen sämmtlicher ihnen unterstellten Beamtungen & Behörden der Staatsverwaltung zu stellen.
III. Mittheilung an die Direktionen & Auftrag an die Staatskanzlei zum Vollzug der Ausschreibung.
