Ausscheidung Gemeinde Wangen u. d. Ziv. Gemden Wangen u. Brüttisellen.
In Sachen der politischen Gemeinde Wangen & der Zivilgemeinden Wangen & Brüttisellen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Ver-  hältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen dem Gemeindrathe Wangen und den Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden ist unterm 11. Juni 1882 folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche von den Zivilgemeinden Wangen & Brüttisellen am 25. Juni & 15. Juli, & von der polit. Gemeindeversammlung am 1. Okt. 1882 angenommen wurde und im Wesentlichen dahin geht:
Die beiden Zivilgemeinden übernehmen die Aufsicht & Sorge für den Unterhalt der bestehenden Flur- & Feldwege, nebst allfälliger Neuanlage von solchen; die Beaufsichtigung & Instandhaltung der Wasserleitungen & Dorfbrunnen; die Handhabung der Feuerpolizei, insoweit solche die Sorge für Anschaffung & Erhaltung der Löschgeräthschaften betrifft; denjenigen Theil der Ortspolizei, welcher sich auf die Verhinderung des Bettels & die Sicherheit von Personen & Eigenthum gegen Schädigungen jeder Art bezieht [eventuell Anstellung & Besoldung eines Dorfwächters]; die Besorgung & Leitung von Arbeiten, welche ausschließlich örtlichen Zwecken dienen & die Leitung von Korporationsangelegenheiten. Alle weitern Gemeindeangelegenheiten werden vom Gemeindrathe besorgt, welcher auch über die vor-  benannten Geschäfte die Aufsicht ausübt.
Der Gemeindrath Namens der polit. Gemeinde verzichtet auf alle & jede Ersatzleistung ab Seite der Zivilgemeinden wie solche in § 5 des Gesetzes von 1878, betr. die Zivilgemeinden, vorgesehen ist. Da die Obliegenheiten der Zivilgemeinden & der polit. Gemeinde, wie sie die vorstehende Vereinbarung enthält, seit 1875 immer dieselben geblieben sind, so ist eine Beitragspflicht der Zivilgemeinden weder wünschbar noch gerechtfertigt.
B. Der Bezirksrath Uster beantragt mittelst seinem Beschluß vom 24. Juli Genehmigung dieser Vereinbarung durch den Regierungsrath, indem er dieselbe als mit den bezüglichen gesetzlichen Bestimmungen nicht im Widerspruch stehend betrachtet & der Verzicht der polit. Gemeinde auf einen Ersatz von den Zivilgemeinden sich darum rechtfertige, weil der Ertrag der beiden Zivilgemeindegüter [Wangen mit Fr. 8474 33 & Brüttisellen mit 7152 Fr. 60 Rp.] beiderorts kaum für die Korrentausgaben hinreichen [sic!] & die polit. Gemeinde eine wesentliche Mehrlast nicht übernommen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde  Wangen mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß §§ 3 & 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wangen & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
