Unterstellung von Fabriken unter das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das eidg. Handelsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eidg. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben, namlich [sic!]:
1. Jacquardweberei von Rud. Schellenberg in Dettenriedt - Weißlingen (6–8 Arbeiter in zwei Gebäuden je 6 Webstühle, ohne Motor).
2. Jacquardweberei von J. J. Rüegg in Steinen - Wyla (7–8 Arbeiter, 11 Webstühle, ohne Motor).
3. Jacquardweberei & Stickerei von J. Wagner im Neugut - Sternenberg (8 Arbeiter, 10 Webstühle & 1 Stickmaschine, ohne Motor).
4. Mech. Schreinerei & Glaserei von Johs. Wyler in Veltheim (16 Arbeiter, Dampfmotor).  
5. Stickerei von Johs. Möckli, Monteur, in Töß, (5 Arbeiter, 3 Stickmaschinen, ohne Motor).
Dabei haben wir folgende Bemerkungen zu machen:
Gemäß dem Beschlusse des Bundesrathes vom 29. November 1884 fallen die vorgenannten drei Jacquardwebereien, entgegen der Weigerung der Besitzer, unter das Gesetz, weil in denselben mehr als 5 Arbeiter beschäftigt & an den Webstühlen Bleigewichte verwendet werden. Laut dem Polizeiberichte zu No 3 hat Herr Wagner seine 10 Webstühle in einem Gebäude aufgestellt & zwar 3 im untern & 7 im obern Stock, im untern Stock betreibt er zugleich eine Stickmaschine, so daß dieses Etablissement füglich Jacquardweberei & Stickerei bezeichnet werden dürfte, wie Herr Wagner sich im Fragebogen selbst ausdrückt.
Zu No 4 & 5 haben wir keine Bemerkungen anzubringen.
Indem wir Ihnen die ausgefüllten Fragebogen übermitteln, empfehlen wir Ihnen die Unterstellung aller 5 obgenannten Etablissemente unter das Fabrikgesetz.“
