Egolf, Bauunternehmer in Oberstraß; Entschädig. für Verlust an d. Dolenbaute im Spital.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 3. Juni 1878 sucht Bauunternehmer Johs. Egolf, in Oberstraß um Revision des dießseitigen Beschlusses vom 1. Juni nach, welchem zufolge derselbe mit seinem Gesuch um eine nachträgliche Entschädigung von Fr. 1500 für unvorhergesehene Mehrarbeit bei den Dolenbauten im Kantonsspital abgewiesen wurde. Dabei führt er an, die ihm vorgeworfene Verschleppung der Arbeit hänge damit zusammen, daß seine Aufgabe während der Ausführung verändert und erweitert worden sei. Die Schwierigkeit des Felsensprengens und der Beseitigung des unerwarteten Wasserzuflusses hätte ihm außerordentliche Kosten verursacht, wie die Beamten der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden bezeugen können. Im Einverständniß mit diesen letztern sei die Wiederherstellung des Platzes durch Pflästerung bis auf den folgenden Frühling verschoben worden u. s. w.
B. Eine erneuerte genaue Erkundigung bei der Bauaufsicht und Spitalverwaltung führt zu dem Aufschluß:
Es habe die nachläßige Führung einen großen Antheil an der Verzögerung der Arbeit gehabt und die Auslagen des Uebernehmers vermehrt. Für das unvorhergesehene nöthig gewordene Felsensprengen und Wasserschöpfen sei die Entschädigung schon bezahlt. Das Zusammenstürzen des in die Tiefe geführten Grabens, der dann wieder ausgehoben werden mußte, sei nur dem Mangel an Solidität der vorhanden gewesenen Sperrung  zuzuschreiben. Zu Gunsten des Petenten könne einzig in Betracht kommen, daß der Dolengraben statt, wie anfänglich unter Küche durch planirt, in anderer Richtung etwas tiefer und länger gezogen worden sei.
Die dadurch entstandene Mehrleistung wäre auf höchstens 200 Fr. zu taxiren, wogegen die Spitalverwaltung für versäumte Bekiesung und Wiederherstellen der Anlagen und der Pflästerung ca Fr. 250 bezahlt habe, die nach dem Akkord von Egolf hätten getragen werden müssen. 
C. Es muß zugegeben werden, daß Egolf an der ganzen Arbeit eher Schaden als Gewinn gehabt hat; das rührt von den durch ihn selbst anerbotenen Einheitspreisen her. Deshalb mag es um so billiger erscheinen, die in Fact. B erwähnte Mehrleistung zu berücksichtigen, wenn gleich streng genommen eine Gegenrechnung für Nichtgeleistetes gestellt werden könnte; –
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Es werden die Revision des Beschlusses vom 1. Juni dem Johs. Egolf für Mehrarbeiten bei der letztjährigen Dolenbaute im Kantonsspital noch Fr. 200 zuerkannt, welche aus dem dießjährigen Baukredit des Spitals zu entheben sind.
II. Mittheilung an Hrn. Egolf & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
