Die gemeinnützige Gesellschaft übersendet die beiden Referate über die Ersparnißkosten u. die Rettungsanstalten.
Die Direktion der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft übersendet einige Exemplare der Referate über die schweizerischen Ergebnißkosten und die schweizerischen Rettungsanstalten, welche in der Jahresversammlung von 20. und 21. September l. Js. in Zürich vorgetragen worden sind. Gleichzeitig verdankt sie die Unterstützung, welche ihr bei Sammlung der statistischen Notizen zu Theil geworden sei, und ersucht endlich, je ein Exemplar der Referate jeder Rettungsanstalt, resp. jeder Sparkaßenverwaltung des Kantons zukommen zu laßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen eingeladen, dem letzterwähn-  ten Wunsche zu entsprechen.
