Publikation der Fahrplanentwürfe.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anbetracht:
Die von der bundesräthlichen Verordnung, dat. 6. Jenner 1879 für die Kantonsregierungen zur Begutachtung der Eisenbahnfahrtenpläne angesetzte höchstens 14 tägige Frist reicht nicht hin, wenn die Pläne auch den Statthalterämtern, beziehungsweise Lokalbehörden übermittelt werden wollen.
Die Publizität, welche die Entwürfe auf diese Weise erhalten, ist eine ungenügende;
beschließt:
1. Die Staatskanzlei hat die Fahrplanentwürfe jeweilen sofort nach Eingang in ihren Hauptangaben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und es ist eine Frist von 5 Tagen zur Einreichung von Bemerkungen & Wünschen an die Direktion des Innern zu eröffnen.
2. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion des Innern. 
