Ertheilg. e. Beitrages an den Handwerks- u. Gewerbsverein des Bez. Zürich an die Kosten der Industrieausstellung.
Das der Große Rath bei der Behandlung des Voranschlages für 1854 den Antrag, einem besondern Ansatz von Frk. 2000 für die Industrie-  ausstellung aufzunehmen, in dem Sinne verworfen hat, daß diese Ausgabe auf den freien Kredit des Regierungsrathes zu nehmen sei, so hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es wird dem Gewerbsvereine des Bezirkes Zürich an die Kosten der von ihr beabsichtigen öffentlichen Ausstellung der Erzeugnisse des Gewerbsfleißes des Kantons Zürich für das Jahr 1854 ein Beitrag von Frk. 2000 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt.
II. Die Direktion des Innern wird ermächtigt, über diesen Betrag beim Beginne der Ausstellung zu Handen des Gewerbsvereines zu verfügen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an letztere zu geeigneter Eröffnung an den Gewerbsverein.
