Gede Oerlikon. Abgewies. Rek. betr. Besteuerung d. liegenschaftl. Vermögens d. A. Siewerdt in Unterstraß.
In Sachen
des Gemeindrathes Oerlikon Namens der dortigen Gemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens des Hrn. A. Siewerdt in Unterstraß,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Septbr. d. Js. wurde der Rekurs des Gemeindrathes Oerlikon als unbegründet abgewiesen & es wurden der Gemeinde Oerlikon die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Oerlikon mit Eingabe vom 19. Septbr. und wiederholt sein Begehren, daß, anstatt von dem steuerpflichtigen Vermögen des Hrn. Siewerdt im Betrage von Fr. 8000 der Gemeinde Oerlikon Fr. 5000 und der Gemeinde Unterstraß Frk. 3000 zur Besteuerung zuzuweisen, die Gemeinde  Oerlikon als berechtigt erklärt werde, das ganze Vermögen des Hrn. Siewerdt zur Gemeindesteuer heranzuziehen.
Zur Begründung wird angeführt:
Der Bezirksrath habe seinen Entscheid an der Hand von Thatsachen gefällt, die keiner der interessirten Parteien bekannt waren oder bekannt sein konnten und auf welche auch kein Theil abgestellt habe. Der Gemeindrath Oerlikon gebe zu, daß solche Thatsachen von entscheidender Bedeutung seien, nehme aber Anstand daran, daß nicht vor dem Entscheid und vor Auferlegung der dießfälligen Kosten das bezeichnete Faktum zu seiner Kenntniß gebracht und ihm freigestellt worden sei, die Beschwerde entweder fallen zu lassen oder auf derselben [zu] beharren. Selbstverständlich hätte er in letzerm Falle das zu seinen Gunsten sprechende Material vervollständigen können.
Sodann könne Rekurrentin das dem bezirksräthlichen Entscheide zu Grunde gelegte Inventarisationsergebniß nicht als ein richtiges und auch nicht als ein maßgebendes für die Beurtheilung der vorligenden Frage anerkennen. In jenem Inventar erkläre Hr. Siewerdt, seine Vermögenseinlage im Fabrikgeschäft in Oerlikon betr[a]ge Fr. 5000 und andere steuerpflichtige Aktiven besitze er keine; er führe zur Unter-  stützung seiner Angabe bezüglich der Geschäftseinlage aus, die Totalsteuern der Vermögenseinlage der drei Gesellschafter Daverio, Siewerdt & Giesker betrage Fr. 65,000, dabei seien Daverio & Giesker nach den von ihnen geborgten und dem Inventare beigelegten Staatssteuerzeddeln mit je Fr. 30,000, zusammen also mit Fr. 60,000 betheiligt, seine Theilquote könne also nicht mehr als Fr. 5000 ausmachen. Mit diesen Beweismitteln habe sich die Inventarisationskommission begnügt, zwar nicht vollständig, da sie bei Festsetzung des steuerpflichtigen Vermögens auf der Summe von Fr. 8000 stehen geblieben sei. Aus diesem Ergebniß also ziehe der Bezirksrath den Schluß, die Vermögenseinlage des Hrn. Siewerdt im Fabrikgeschäfte betrage nur Fr. 5000 und das übrige Vermögen sei in Aktiven, die sich in Unterstraß befinden, zu suchen, während doch das Inventar die bestimmteste Erklärung enthalte, daß das ganze Vermögen des Hrn. Siewerdt im Fabrikgeschäfte liege und er außer demselben nichts steuerbares besitze.
Unter solchen Umständen sei, bevor die Rekurrentin angewiesen werden könne, sich mit der Besteuerung einer Vermögensquote von Fr. 5000 zu begnügen, zu untersuchen, worin das  Mehr der Staatssteuersumme, die nicht ermittelten und doch staatlich besteuerten Frk. 3000, bestehe, und da sei sie im Falle, der wahren Sachlage näher zu kommen. Sie glaube nämlich, daß Hr. Siewerdt in Unterstraß keine steuerbaren Aktiven besitze, bleibe aber dabei, daß er die ganze Steuersumme im Geschäft in Oerlikon habe.
Hiefür berufe sich die Rekurrentin in erster Linie auf die Selbsttaxation des Pflichtigen vom Jahr 1873, in welcher er seine Kapitalienlage auf Fr. 8000 beziffre; im Weitern bezeichne sie die von Hrn. Siewerdt vorgelegten Staatssteuerzeddel zum Zwecke des Nachweises, daß seine Mitgesellschafter Daverio & Giesker an der Gesammteinlage im Geschäfte von Fr. 65,000 mit Fr. 60,000 partizipiren, als hiefür nicht beweiskräftig, da aus denselben durchaus nicht ersichtlich, inwieweit sie mit ihrem Vermögen beim Geschäfte betheiligt seien.
Ueber diesen Punkt geben die Gemeindesteuerzeddel bessere Aufklärung & Anhaltspunkte. Es erhelle aus denselben, daß die Herren Daverio & Giesker ihre Vermögenseinlagen in das Geschäft n Oerlikon auf je Fr. 22,000, zusammen auf Fr. 44,000 taxirt haben und auch so versteuern. Zur Deckung der Differenz bis auf  Fr. 65,000 brauche es somit noch eine Summe von Fr. 21,000 und nicht bloß die im Inventar angesetzte Summe von Fr. 5000. Daraus resultire, daß der Inventaransatz ein unrichtiger & einzig deshalb auf Fr. 5000 beziffert worden sei, um ihn dem vorgelegten, jedoch unzulänglichen Beweismaterial anzupassen, resp. um die Inventarisationskommission zu täuschen.
Daß nun die Gemeinde Oerlikon diese Täuschung als bare Münze hinzunehmen habe und umgekehrt dieselbe der Gemeinde Unterstraß zu Gute kommen solle, dagegen müsse sich die Rekurrentin verwahren und verlangen, daß die vorjährige Selbsttaxation des Pflichtigen, als der Wahrheit näher liegend, und das übrige von ihr produzirte Material dem Rekursentscheide zu Grunde gelegt, das Inventar des Hrn. Siewerdt aber als das, was es sei, behandelt werde.
E. Mit Schreiben vom 19. Okt. beantwortet der Gemeindrath Unterstraß den Rekurs folgendermaßen:
Er glaube, es sei nicht mehr zu untersuchen, inwieweit das von Hrn. Siewerdt sr. Zt. eingereichte Inventar richtig oder unrichtig war; dessen Richtigkeit sei von der obersten Steuerbehörde anerkannt worden.
Daran, daß Hr. Siewerdt sein Vermögen in  Oerlikon auf Fr. 8000 taxirt, sei nur das ungesetzliche Verfahren des dortigen Gemeindrathes schuld; es sei die Unkenntniß des Hrn. Siewerdt als Fremder benutzt und ihm ein Staatssteuerformular zugesandt worden, in welchem er sein Vermögen habe taxiren müssen, währen dieß an seinem Wohnorte – Unterstraß – zu geschehen hatte; Hr. Siewerdt sei dadurch auf den irrigen Glauben geführt worden, er habe sein ganzes Vermögen in Oerlikon zu versteuern. Er sei auch daselbst sofort besteuert worden, ohne daß der Gemeindrath Oerlikon zuerst nach den Vorschriften der Verordnung betreffend die Besteurung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden vorgegangen sei. Hr. Siewerdt habe nachher in Unterstraß ebenfalls Fr. 8000 Vermögen ins Steuerformular eingetragen, ohne eine weitere Bemerkung beizufügen. Hätte sich der Gemeindrath Oerlikon an das in der erwähnten Verordnung vorgeschriebene Verfahren gehalten, so wäre unzweifelhaft Hr. Siewerdt von Anfang an dazu gekommen, sein Vermögen auszuscheiden, wie es sich durch die Inventarisation herausgestellt habe. 
Aber auch für den Fall, daß wirklich das ganze Vermögen des Hrn. Siewerdt in Oerlikon liegen sollte, beanspruche Unterstraß die in § 7 der cit. Verordnung vorgesehene Begünstigung  für die Wohngemeinde.
Abgesehen übrigens von allem dem Gesagten falle hier noch ein anderer Umstand in Berücksichtigung, gestützt auf welchen jedenfalls der Wohngemeinde ein Theil des Vermögens des Herrn Siewerdt zur Besteurung zukomme: Das Bruttovermögen des Etablissements bestehe in Liegenschaften und in sehr bedeutenden beweglichem Betriebsmaterial; es wäre nun aber gewiß eine ganz unrichtige Vertheilung, wenn angenommen würde, das gesammte Nettovermögen liege nur in dem Grundbesitz und nicht auch im Betriebsmaterial; auf letzteres müsse diejenige Vermögensquote fallen, welche im Verhältniß zu dem Werthe stehe, den dasselbe dem Werthe der Liegenschaften gegenüber repräsentire. Diese Vermögensquote falle aber nach § 208 des Gemeindegesetzes der Wohngemeinde zur Besteuerung zu und es glaube der Gemeindrath Unterstraß, dieselbe mit dem beanspruchten Fr. 3000 nicht zu hoch gegriffen zu haben.
F. Der Bezirksrath Zürich erklärt mit Zuschrift vom 29. Oktober, er halte an der Begründung des rekurrirten Beschlusses fest, finde die in der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Unterstraßes ausgesprochenen An-  sichten richtig und beantrage daher die Abweisung des Rekurses.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlich[en] Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung und aus folgendem weitern Grunde:
Die Gemeindesteuerzeddel der Herren Daverio & Giesker für Oerlikon, auf welche sich die Rekurrentin beruft, sind für den vorliegenden Streit von gar keiner Bedeutung, da dieselben ihren Wohngemeinden Zürich & Oberstraß gegenüber in ganz gleicher Lage sich befinden, wie Hr. Siewerdt gegenüber Unterstraß, indem jeder von ihnen einen Theil seines Vermögens von Fr. 30,000 – je Fr. 8000 – in der Wohngemeinde versteuern muß. Auch die von der Rekurrentin zur Bestimmung des Vermögens des Hrn. Siewerdt der amtlichen Inventarisation gegenüber aufgestellte Berechnung, wonach dessen Vermögen den Rest der ganzen Kapitaleinlage der drei Gesellschaften, somit Fr. 21,000 betragen müsse, ist eine vollständig unrichtige, da so wenig mit Bezug auf die Herren Daverio und Giesker als mit Bezug auf Hrn. Siewerdt angenommen werden kann, es liege das sämmtliche Nettovermögen dersel-  ben nur in dem Grundbesitze, nicht aber auch im Betriebsmaterial & Betriebskapital, und sei somit lediglich Oerlikon steuerpflichtig: –
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an die Gemeindräthe Unterstraß & Oerlikon, letzterm unter Rücksendung der betreffenden Akten.
