Einsprache der Gemeinde Dietikon gegen die im dortigen Wirthshause zur Krone beworbene Metzg.
Da der Gemeindrath Dietikon Einsprache gegen die Bewerbung einer Metzge in dem dortigen (dem Kloster Wettingen zugehörigen) Wirthshause zur Krone machte, weil er glaubt, daß für solche keine gesetzlichen Rechtstitel vorhanden seyen, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eins von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 14. d. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dieser Gemeindsvorsteherschaft durch das Statthalteramt die Weisung zugehen zu laßen, sie habe, wenn sie dießfalls Einsprache machen wolle, sich an die zuständige Gerichtsstelle zu wenden.
