Bundesrath Zuschrift betr. Ratifikation d. schweiz-englischen Auslieferungsvertrages.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 26. vor. Mts. folgende Mittheilung:
Die Ratifikationen des am 31. März 1874 mit Großbrit[t]anien abgeschlossenen Auslieferungsvertrages seien am 31. Christmonat 1874 ausgewechselt worden.
Da Artikel 17 dieses Vertrages vorschreibe, daß derselbe 10 Tage nach seiner Kundmachung in Vollziehung trete, so habe der Bundesrath die Aufnahme der Uebereinkunft auf Samstag den 27. Februar angeordnet und verfügt, daß ihre Wirksamkeit mit dem 10. März  beginnen solle.
Ihrerseits habe die k. Großbrittanische Regierung behufs Veröffentlichung und Inkraftsetzung des Vertrages ebenfalls die entsprechenden Maßnahmen getroffen.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei von obigem Kreisschreiben Notiz am Protokoll zu nehmen & dasselbe der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
II. Der Auslieferungsvertrag soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
