Gemdrth Oerlikon; Einholung e. Obergutachtens d. Sanitätsrathes in dessen Rek. Angelegenheit betr. Friedhofanlage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Oerlikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Sanitätswesens,
betreffend Anlage eines Friedhofes,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei ein Obergutachten des Sanitätsrathes einzuholen.
II. Sei die Direktion des Sanitätswesens eingeladen, die Akten durch Herbeiziehung eines Situationsplanes zu ergänzen.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
