Wahl Reg. Rath Nägeli in d. Verwaltungsrath der Tößthal- u. Wald–Rütibahn.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Als Vertreter des Regierungsrathes in den Verwaltungsräthen der Eisenbahngesellschaften der Tößthalbahn & von Wald–Rüti wird Hr. Reg. Rath Nägeli gewählt.
II. Mittheilung an denselben & an die genannten Verwaltungsräthe mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß wir heute an Stelle des aus unserer Behörde geschiedenen Hrn. Hch. Spiller, das neue Mitglied, Herr Reg. Rath. Hch. Nägeli in Enge zum Mitglied des Verwaltungsrathes Ihrer Eisenbahngesellschaft gewählt haben.“
