Genehmigung der revidirten Statuten der Bank in Zürich.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung eines von der Handelskammer mit Weisung d. d. 3ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, die sub dato 27. April d. J. revidirten Statuten der Actionair-Gesellschaft unter der Ragion Bank in Zürich, gemäß §. 6. des Gesetzes über das Ragionenwesen vom 25. September 1835., unter folgenden Bestimmungen ratificirt und gutgeheißen.
1.) Sollte die Bank je beabsichtigen Cassascheine unter dem Werthe von 10. Brab: Thaler auszugeben, so hat sie hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen.
2.) Sollen zwey geschriebene mit den gehörigen Unterschriften und dem gegenwärtigen Autorisationsbeschluße versehene Exemplare ausgefertigt, und das eine Exem-  plar im Archiv der Handelskammer verwahrt, das andere der Bank zugestellt und 3.) diese Bewilligung in den gedruckten Statuten der Bank denselben vorgedruckt werden.
