Staatsarchivar; Archivreglement.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Staatsarchivar vorgelegten Entwurfes eines Archivreglements sammt belgleitendem Berichte
und des bezüglichen Berichtes einer verordneten Kommission,
beschließt:
I. Dem „Reglement betreffend das Archivwesen“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Es soll dasselbe in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, aufgenommen & in Separatabzügen den hiesigen Regierungsbu-  reaux und Bezirksbehörden, den Bundesbehörden und den auswärtigen Kantonsregierungen mitgetheilt werden.
Im Weitern sind eine Anzahl Separatabzüge des Titels III „Benutzung des Archivs“ anzufertigen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen:
a. die in § 13 vorgesehenen Körbe zu beschaffen und sich hierüber mit dem Staatsarchivar in’s Einvernehmen zu setzen;
b. bezüglich der übrigen Anregungen po Sicherheit gegen Feuer [Verkleidung der Fensterladen im I. Stock mit Eisenblech, Anbringung einer eisernen Thür zwischen Bureau und Archiv, Durchbruch vom Kreuzgang nach dem Hirschengraben] Antrag zu hinterbringen, eventuell dieselben von sich aus zu erledigen[.]
IV. Das Präsidium des Regierungsrathes wird eingeladen, behufs Ordnung der Verhältnisse des Gerichtsarchivs mit dem Obergerichte zu verhandeln und die gutscheinenden Anordnungen zu treffen.
V. Die Erziehungsdirektion wird zur Vollziehung der Bestimmung des zweiten Alinea des § 28 [Verhandlungen mit der Stadt Zürich betref-  fend Zulassung der Archivbeamten in die Stadtbibliothek] eingeladen.
VI. Mittheilung an das Präsidium des Regierungsrathes, an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und des Erziehungswesens und an den Staatsarchivar.
