Armenpfl. Ottenbach. Gesuch um Ausbez. e. Staatsbeitr. an die d. ehem. heimatlosen Familie [Conrad] Beau gewährt. Armenunterstütz.
Mit Eingabe vom 31. v. Mts. stellt die Gemeinde Ottenbach das Gesuch, es möchte im Sinne des Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen u. s. w. u. des Regierungsbeschlusses vom 4. August 1865 an die der Familie des ehemaligen Heimatlosen Conrad Beau gewährten Armenunterstützungen im Gesammtbetrag von Frk. 390 90 vom Staate die Hälfte beigetragen werden.
Dieses Gesuch wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
