Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Gesuch um Aufhebung der angeordneten Piketstellung.
Mit Schreiben vom 18ten dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 13ten dieß betreffend Aufhebung der unterm 24ten pto angeordneten Piketstellung bemerkt, daß er den hierseits angenommenen Gesichtspunkt hinsichtlich der Deckung der aus derselben erwachsenden Kosten durchaus nicht theilen könne, indem das Eidgenössische Militärreglement keine Bestimmung enthalte, in welcher sich die hierseitige Anschauungsweise in Bezug auf die Piket-  stellung rechtfertigen ließe, zumal nach bisheriger Uebung für dieselbe an die Kantone nie Entschädigung entrichtet worden sei. Der Bundesrath sehe sich deßnahen zu der Eröffnung veranlaßt, daß er auf allfällige Reklamationen, welche aus dem Titel der Piketstellung an die Bundescasse gemacht werden wollten nicht eintreten könnte.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Bundesrath zu erwiedern, der Regierungsrath müße, ohne für den Augenblick in eine nähere Würdigung des von dem Bundesrath ausgesprochenen Grundsatzes betreffend die Deckung der Kosten für Piketstellung einzutreten, aus dem Grunde, weil dieselben nach kantonalen Gesetzgebungen mit bedeutenden Kosten verbunden seien, den Wunsch aussprechen, daß unter den gegenwärtigen beruhigernden Verhältnissen die von dem Bundesrath angeordnete Piketstellung aufgehoben werde. [l. M. v. h. T]
