Bericht des Policeyrathes über die Gefangenschaft des Juden Aldinger und die Gefangenschaftslocalitäten auf dem alten Ehegerichtshause.
Mit Weisung vom 5. d. M. erstattete der Policeyrath dem Regierungsrathe auftragsgemäß einen Bericht über die Gefangensetzung des Juden Zacharias Aldinger, fälschlich benannten Baron von Eib, auf dem alten Ehegerichthause, sowie über den Zustand und die Benutzung dieser Gefangenschaftslocalitäten, aus welchem sich im Wesentlichen ergeben, daß dieselben bis dahin gewöhnlich theils als Verhaftsort, theils als Gefangenschaft für Individuen benutzt worden, welche nicht zur Zuchthausstrafe verurtheilt waren, und an eine beßere Lebensart ge-  wöhnt, die ökonomischen Mittel beseßen, um die dort erlaufenden bedeutendern Unterhaltskosten zu bestreiten, aus welchen Rücksichten nun auch die Verwahrung des Aldinger dahin Statt gefunden habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) In Bezug auf den Specialfall des Aldinger wird, da deßen Verhaftszeit bereits weit vorgerückt ist, nichts verfügt.
2.) Wird diese Gefangenschaftslocalität im Allgemeinen unter die Oberaufsicht des Policeyrathes gestellt, und der Staatsanwaltschaft die Anleitung ertheilt, in Fällen künftigen Gebrauches derselben für Beurtheilte, jene Behörde davon in Kenntniß zu setzen.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Policeyrathe und der Staatsanwaltschaft zugestellt worden.
