Beschluß betr. d. Inkrafttretung d. Konkordates üb. gemeinschaftl. Prüfung u. Freizügigkeit d. Katastergeometer. Beschickung e. Konferenz etc.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau theilt mit Kreisschreiben vom 15. Jenner & 10. Hornung d. Js. den Regierungen der Stände Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, Basel-Stadt, Schaffhausen & Thurgau unter Zustellung des Protokolls der letzten Konferenzverhandlungen, welche unterm 10. Christmonat v. Js. betreffend das Zustandekommen und die Vollzugsvorbereitung des Geometerkonkordates in Olten stattgefunden haben, Folgendes mit:
a. Der h. Bundesrath habe durch Beschluß vom 20. Jenner dem Konkordate seine Genehmigung ertheilt & dasselbe auf den 1. März 1868 in Kraft erklärt;
b. Die Regierung von Graubünden habe die Mitbetheiligung an den bisherigen Kosten abgelehnt & von Neuenburg sei eine Erklärung hierüber, wie über den allfälligen Beitritt zum Konkordate noch nicht eingelangt;
c. Der Regierungsrath von Aargau habe für sei-  nen Kanton das Konkordat auf den 1. März 1868 in Vollziehung erkannt & den Hrn. Regierungsrath Wietlisbach, Direktor des Innern, zum Abgeordneten an die zur Constituirung & zur Wahl des Prüfungsausschusses einzuberufende Prüfungskonferenz ernannt, welcher dieselbe auch einzuleiten ermächtigt sei.
Damit verbinde der Regierungsrath von Aargau die Einladung an die Konkordatsstände, ihre Abordnungen zur Prüfungskonferenz bezeichnen & dieselben beauftragen zu wollen, sich Donnerstag den 5. März, Vormittags 10 Uhr in Zürich im Obmannamte [Sitzungszimmer des Kirchenrathes] einzufinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei als Abgeordneter zu der unterm 5. März d. Js. in Zürich zusammentretenden Prüfungskonferenz bezeichnet:
Herr Regierungsrath Studer, Direktor des Innern, Abth. Landwirthschaft,
& sei hievon dem Regierungsrathe von Aargau Kenntniß zu geben.
2. Sei bezüglich der Inkrafttretung des Konkordates nachstehender Beschluß zu fassen:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
1. des Großrathsbeschlusses vom 18. Wintermonat 1867 folgendermaßen lautend:  
„Der Kanton Zürich erklärt seinen Zutritt zu dem Konkordate betr. gemeinschaftliche Prüfung & Freizügigkeit der Katastergeometer, & genehmigt die von den Abgeordneten der Stände Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, Basel-Stadt, Graubünden, Schaffhausen, Aargau & Thurgau vereinbarten Entwürfe des Konkordates, eines Prüfungsreglementes & einer Vermessungsinstruktion;“
2. des Protokolls über die Verhandlungen der am 19. Christmonat 1867 in Olten zusammengetretenen Konferenz, woraus sich ergibt, daß die Stände Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, Basel-Stadt, Schaffhausen, & Thurgau definitiv ihren Beitritt zu dem besagten Konkordate erklärt haben;
3. eines Beschlusses der vorbezeichneten Konferenz, wonach das Konkordat mit dem 1. März 1868 in Kraft treten soll;
4. einer Mittheilung des Regierungsrathes von Aargau vom 10. Hornung d. Js. woraus sich ergibt, daß der schweiz. Bundesrath durch Beschluß vom 20. Jenner d. Js. dem Konkordate seine Genehmigung ertheilt hat, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß der Abgeordneten der Stände Zürich, Bern, Luzern, Solothurn, Basel-Stadt, Schaffhausen, Aargau & Thurgau vom 19. Christmonat 1867, wonach das von den besagten Ständen abgeschlossene Konkor-  dat über gemeinschaftliche Prüfung & Freizügigkeit der Katastergeometer mit dem 1. März d. Js. in Kraft treten soll, wird genehmigt.
II. Das Konkordat sammt dem Prüfungsreglement & der Vermessungsinstruktion ist in das Amtsblatt Abth. Gesetze & Verordnungen aufzunehmen.
