Vergebung d. Lieferung v. Baumwollwatte für d. [Kantonsspital].
Nach erfolgter Ausschreibung über die Lieferung von 800–1000 Dutzend Stück Baumwollwatte in den Kantonsspital, gingen 3 Offerten ein, nebst den bezüglichen Waarenmustern, nämlich:
1. Von C. F. Schneider in Dättlikon zu 2 Fr. 60 Rp. per Dutzend;
2. Von Jb. Billeter in Dübendorf zu Fr. 2 60 Rp. per Dutzend;
3. Von Hch. Baumgartner von Goßau zu Fr. 2 85 per Dutzend[.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Die Lieferung von 800–1000 Dutzend Stück Baumwollwatte für den Kantonsspital wird zur Hälfte dem Hrn. C. F. Schneider in Dättlikon u. zur Hälfte dem Herrn Jb. Billeter von Dübendorf zu 2 Fr. 60C pr. Dutzend vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens unter Rücksendung der Akten.
