Die Regierung des Standes Luzern macht Anzeige von der Wahl ihrer Präsidenten für das Jahr 1839.
Da die Regierung des Standes Luzern Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath am 22. v. M. den Herrn Oberst Joseph Schumacher-Uttenberg zum Schultheißen, Präsidenten des Kleinen Rathes, und Se. Excellenz Herrn Schultheiß Jacob Kopp zum Statthalter deßelben für das Jahr 1839. ernannt habe, so wird hievon am Protokoll Vormerkung gemacht, auch der erwähnten Regierung laut Mißiven die Anerkennung der Unterschriften ihrer beyden Herren Präsidenten in allen vorkommenden Fällen verheißen.
