Betr. Vereinfachungen im Amtsblatte.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Die Staatskanzlei legt uns verschiedene Vorschläge vor, um den umfangreichen Inseratentheil des Amtsblattes einigermaßen zu reduziren, Sie glaubt, daß es nicht nöthig sei, die Daten der Inserate zu publiziren, in den Fällen, wo in der Publikation eine Frist angesetzt sei, möge der Endtermin der Frist angegeben werden; es wäre dieß auch für die Leser bequemer, von denen dann nicht jeder für sich die Ausrechnung machen müsse, wobei er erst noch unsicher sei, wie die Fristbestimmung zu verstehen, ob mit oder ohne Einrechnung der Sonntage, des Anfangs- & Schlußtages etc. Eventuell dürfte, wo die Beisetzung des Datums für gewisse gerichtliche Publikationen nöthig erscheine, schon darin eine Ersparniß liegen, daß man das Datum an den Eingang der ersten Zeile setzte & nicht mehr eine ganze Zeile absorbiren ließe.
Die Staatskanzlei glaubt ferner, daß auch für die Unterschriften die Bezeichnung der inserirenden Amtsstelle genügen würde unter Weglassung sowol der persönlichen Unterschriften als der auf ein Auftragsverhältniß hindeutenden Beifügungen.  Statt im Namen des Bezirksgerichts Bülach: Der Gerichtsschreiber, Wydler – was 3 Zeilen in Anspruch nimmt, dürfte es genügen zu setzen: Bezirksgericht Bülach; immerhin in der Meinung, daß im Manuscript der Name des das Inserat erlassenden Beamten beigesetzt würde. Ebenso z. B. statt: Im Ausstande des Notars in Schwamendingen, dessen Stellvertreter A. Stierli, Landschreiber – einfach Notariat Schwamendingen u. s. w. Wo es erforderlich ist, daß das Auftragsverhältniß im Inserate ersichtlich gemacht werde, dürfte dieß dann in dessen Text selbst geschehen.
Damit in Verbindung würde dann nach dem Vorschlage der Staatskanzlei eine etwas andere Aufeinanderfolge der verschiedenen Kategorien von Inseraten, insbesondere in der Absicht, die bisher übliche oftmalige platzraubende Wiederholung des gleichen Titels zu vermeiden.
In Rücksicht auf die bedeutende Raumersparniß, welche bei Durchführung dieser Vorschläge sich ohne Zweifel erzielen ließe, sind wir auf diese Vorschläge eingetreten & haben wir dieselben in folgendem Beschlussesentwurfe formulirt:
I. Jedes Inserat soll Ort & Datum der Ausstellung, die Bezeichnung der inserirenden Amtsstelle & die Unterschrift des Inhabers dieser Amtsstelle bezw. der in deren Namen oder Auftrag handelnden Person  tragen.
In das Amtsblatt selbst wird aber weder das Datum noch die persönliche Unterschrift aufgenommen.
II. Ist es erforderlich, ein Inserat im Auftrags- oder Ermächtigungsverhältniß ersichtlich zu machen, so hat dieß im Texte zu geschehen.
III. Fristbestimmungen sind immer in der Weise zu geben, daß der Endtermin der Frist in das Inserat aufgenommen wird.
IV. Jedes Inserat ist mit einer passenden Ueberschrift zu versehen.
V. Dieser Beschluß tritt mit 1. Januar 1884 in Kraft.
VI. Mittheilung an alle Amtsstellen des Kantons mit Separatabzug, unter Beifügung einer Musternummer des Amtsblattes.
Wir ersuchen Sie nun um Ihre gefällige Vernehmlassung darüber, ob & inwieweit Sie die Durchführung eines solchen Beschlusses für die Inserate der Justizbehörden für thunlich erachten bezw. welche Abänderungen am Beschlussesentwurfe oder am Schema Sie zu verlangen sich veranlaßt sehen sollten.
