Schreiben v. Luzern u. an den Bundesrath betr. Erkundigungen nach Karl Wirz.
Mit Schreiben vom 6ten dß erwiedert die Regierung von Luzern auf die Zuschrift vom 27t v. M. sie sei nicht im Falle über das Schicksal des Karl Wirz Auskunft zu geben. In Luzern sei nämlich die Werbung nur für solche Corps gestattet und unter der Controlle der Militärbehörde gewesen, für welche der Kanton mit auswärtigen Staaten kapitulirt habe, als für das 1ste Schweizerregiment in neapolitansichen Diensten und für die päbstliche Schweizergarde in Rom. Ob nun ein Falschwerber den K. Wirz für eines der Fremdenregimenter in romischen Diensten angeworben habe, sei ihr nicht bekannt.
Es wird beschlossen sei der Bundesrath zu ersuchen, die vom Obergerichte gewünschten Erkundigungen bei dem römischen Kriegsministerium nachzusuchen. [l. M. h. T]
