Gemeinde Wald, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Ausführung einer Straßenbaute.
Wie sich aus einer vom 7ten: dieß datirten Zuschrift des Gemeindrathes Wald ergibt, hat die dortige Gemeindeversammlung unterm 26. Wintermonat 1871. den Neubau einer Straße III. Classe von der Mettlen über Dietersweil nach der Hub beschlossen. Mit einigen Anstößern konnte über die Landentschädigung keine gütliche Uebereinkunft getroffen werden, der Gemeindrath sucht deßhalb um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes u. um Anordnung der Schätzung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Wald beschlossenen Erbauung einer Straße 3. Klasse von der Mettlen über Dietersweil nach der Hub wird im Sinne von § 2. des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an: a. den Gemeindrath Wald unter Rückstellung der eingesandten tech. Vorarbeiten u. mit der Bemerkung, daß die Anordnung der Schätzung Sache des Statthalteramtes sei; b. das Statthalteramt Hinweil u. c. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
