Schreiben an das Gr. Rathspräsidium betreff. Festsetzung der ordentlichen Wintersitzung des Großen Raths und der Traktandenliste.

Der Regierungsrath hat
beschlossen:
I. Es sei falls das Tit. Präsidium des Großen Rathes sich damit einverstanden erkläre,
a.) Der Große Rath auf Montag den 20t. l. M. zu seiner ordentlichen Wintersitzung einzuberufen:
b.) folgende Traktandenliste in das Einladungsschreiben aufzunehmen.
c.) Gesetzesvorschlag betreffend Lostrennung der Höfe  Thalmühle, Brämhof und Rübensberg von dem Notariate Neuamt und Anschluß derselben an dasjenige von Regensberg.
2.) Gesetzesvorschlag betreffend das Schullehrerseminar.
3.) „				„	 die Thierarztschule.
4.) Bericht des Regierungsrathes über eine demselben überwiesene Petition um Abänderung des Gesetzes vom 18. Christmonat 1805. betreffend den Bergbau.
5.) Motion des Herrn a. Oberrichter Ulrich betreffend eine an den Regierungsrath mit Hinsicht auf die Verhältnisse der Staatsanwaltschaft zu erlassende Mahnung.
6.) Kommißionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltungen stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1846.
7.) Kommissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1848.
8.) Beschlussesentwurf betreffend Nachbezug einer Vermögenssteuer von ½. per mille für das Jahr 1847.
9.) Kommissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Oberrichter  vom Jahr 1846.
10.) Gesetzesvorschlag betreffend Aufhebung der klinischen Profektur.
11.) Wahlen:
a. eines Präsidenten 	des Großen Rathes.
b. „		 Vicepräsidenten	„	„	 
c.) eines ersten Sekretärs 		des Großen Rathes.
d.) von drei Stimmenzählern 	des	„
e.) von zwei Saalinspektoren	„	„
f.) eines Bürgermeisters.
g.) „		 Präsident des Obergerichtes.
f.)  „		 Mitglieds des Regierungsrathes.
i.) von zwei Mitgliedern des Kirchenrathes.
k.) „		sechs Mitgliedern des Erziehungsrathes.
l.) eines Mitgliedes des Kriminalgerichtes.
m.) eines Adjunkten des Kantonalverhöramtes.
12.) Petitionen.
II. Es sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Tit. Großrathspräsidium diese Beschlüsse zu weiterer Verfügung zu eröffnen, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, es dürften diese Traktanden am zweckmäßigsten in  2. Abtheilungen der ordentlichen Wintersitzung behandelt werden.
