Bestätigung der Wahl eines Capitelsdiacon für die Bezirke Winterthur und Andelfingen.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 20. d. Ms. erstatteten Berichtes, daß er für die Bezirke Winterthur und Andelfingen zum Capitelsdiacon gewählt, den in das hiesige Ministerium aufgenommenen Herrn Carl Rettig von Gießen im Großherzogthum Heßen, –hat der Regierungsrath die Bestätigung dieser Wahl ausgesprochen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Stiftspflege durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
