Bundeskanzlei. Uebermittl. v. Exemplaren d. Staatsvertrages mit Oesterreich-Ungarn, Lichtenstein, Baiern üb. Herstell. v. Eisenbahnen.
Im Auftrage des Bundesrathes übermacht die Bundeskanzlei 40 Exemplare des neuen Staatsvertrages zwischen der Schweiz, Oesterreich-Ungarn, Lichtenstein u. Baiern über die Herstellung einer Eisenbahn von Lindau u. Bregenz nach  St. Margarethen, sowie von Feldkirch nach Buchs.
Diese Exemplare werden unter die Mitglieder des Reg. Rathes vertheilt, der Rest der Direktion der öff. Arbeiten überwiesen.
