Eingabe der Berggemde Dübendorf betr. d. Appellation in Sachen ihres c: die dortige Civ. Gemde.
Herrn Fürsprech Meier, Namens der Berggemeinde Dübendorf übermacht dem Regierungsrathe zwei Beilagen zu der von dem Statthalteramte Uster eingesandten Appellationsschrift in Sachen der Berggemeinde gegen die Civilgemeinde Dübendorf. Im Weitern stellt Hr. Meier das Gesuch, dass die Staatskanzlei beauftragt werde, ihm sr. Zt. mit der Entscheidung auch sämmtliche Akten, namentlich auch das bezirksräthliche Urtheil, sowie die frühern Urtheile u. Beschlüsse wiederum zukommen zu lassen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Antragstellung resp. Erledigung verfügt.
