Handelsdepart. Reglement d. Dampfziegelei Heurieth f. Bedienung d. Ofens. Vernehmlassung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels-  departement zu richten:
In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 30. Jenner, betreffend das Gesuch der Dampfziegelei Heurieth in Außersihl um Genehmigung der Verordnung für die Bedienung ihres continuirlichen Ofens, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir einen Widerspruch darin erblicken, wenn die Verordnung sagt, „der Dienst“ der beiden Brenner daure 12 Stunden, die „wirkliche Arbeitszeit“ höchstens 11 Stunden.
Wir senden Ihnen im Anschlusse die Akten wieder zurück & versichern Sie etc.
