Erled. Rek. der Erben des Hrn. J. Theiler v. Riesbach gewes. Pfarr. in Schwerzenbach betrf. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten C. Bleuler in Riesbach, Namens der Erben des sel[igen] Herrn Johannes Theiler von Riesbach, gewesenen Pfarrers in Schwerzenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des sel[igen] Herrn Pfarrer Johannes  Theiler, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde dieser Verlassenschaft durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 14. Dezember 1855 die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar
Fr.
25,621
R
08.
Hievon abgezogen:
die unversteuerbare Fahrhabe mit
“
1293.
["]
83.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
24,327
R.
25.
Versteuert wurden in Schwerzenbach:
pro 1853: Frk. 10,000
durchschnittlich
“
15,000.
“
–
 “   1854:   “    20,000
zu wenig
Fr.
9,327.
R.
25.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde mit Rücksicht darauf, daß unter den Aktiven Frk. 836 Rp. 84 Besoldungsguthaben kompariren, nur eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 7000 angenommen, wonach Jene beträgt:
pro
1853
zu
1 ½‰
Frk.
10
Rp.
50
fünffach
Fr.
52.
50.
“
1854
“
1 ½‰
“
10
“
50
“
“
52.
50.
Sa
Fr.
105.
–
Die künftige Versteurung des Vermögens wurde auf Frk. 23,000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Bleuler, Namens der betreffenden Erben mit Ein-  gabe vom 16. Januar d. Js. und führt zur Begründung an: Es sei die Finanzdirektion bei Berechnung der fünffachen Nachzahlung von der irrigen Ansicht ausgegangen, Herr Theiler habe schon seit Jahren ein Vermögen von Frk. 24,000 besessen; aus der testamentlichen Verordnung des Erblassers ergebe sich aber, daß erst im Jahre 1854 aus dem Nachlasse des im Februar gl. Js. in Zollikon verstorbenen Großoheims der Tochter des Herrn Pfarrer Theiler aus erster Ehe ein Erbe von Frk. 20,000 zugefallen, woran jedoch die Hälfte bis zur Volljährigkeit der Tochter dem Hotzischen Familienfond in Zollikon einverleibt bleibe, von der andern Hälfte dagegen der Zinsgenuß Herrn Theiler zugewiesen worden sei. Wenn daher nach dieser Sachlage das steuerpflichtige Vermögen (nach Abzug von Frk. 1600 für unversteuerbare Fahrhabe und Frk. 836 Rp. 84 Guthaben (Pfrundeinkommen) pro 1853 auf Frk. 13,184 und pro 1854 auf Frk. 22,011 zu stehen komme, so ergebe sich, daß nach der Versteurung für das Jahr 1853 nur Frk. 3100 und für das Jahr 1854 nur Frk. 2000 zu wenig versteuert worden seien, und wenn dann weiter berücksichtigt werde, daß Herr Theiler von Hause aus vermögenslos gewesen sei, mithin alles (ohne das Erbgut seiner Tochter) durch einfache Lebensweise von seiner Pfarrbesoldung erspart  und nebenbei mehrere Jahre seine hülflose Mutter und eine blinde Schwester ernährt habe, so könne von einer erheblichen Vermögensverheimlichung wohl nicht die Rede sein, daher das Ansuchen gestellt werde, es möchte die Nachzahlung erlassen oder doch wenigstens in angegebenem Sinne modifizirt werden.
Bezüglich des Steuerkapitals sei zu bemerkten, daß laut testamentlicher Verfügung der Wittwe Theiler die Nutznießung des dem Hrn. Theiler sel[ig] eigenthümlich zugestandenen Vermögens zugesichert worden, wonach nun letztere das Nutznießungskapital Frk. 3737 betragend, dagegen die Tochter des Erblassers das übrige Vermögen mit Frk. 18,274 zu versteuern habe.
C. Die Direktion der Finanzen berichtet:
Da sich aus dem Steuerregister ergebe, daß das fragliche Erbe von Frk. 10,000 für das Jahr 1853 wirklich noch in Zollikon versteuert worden sei, und auch die übrigen von dem Rekurrenten gemachten Angaben vollen Glauben verdienen, so dürfte mit Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse und der Geringfügigkeit der Differenz zwischen dem bisher versteuerten Vermögen und dem Bestande des Nachlasses, die Nachzahlung gestrichen, dagegen die künftige Versteurung so festgesetzt werden,  daß die Wittwe Theiler Frk. 3000, die Tochter dagegen Frk. 19,000 zu versteuern hätte.
Gestützt auf den Bericht der Direktion der Finanzen,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es sei der Verlassenschaft des Herrn Pfarrer Theiler die fünffache Steuernachzahlung zu erlassen und die künftige Versteurung des Nachlasses so zu ordnen, daß die Tochter des Verstorbenen Frk. 19,000 und die Wittwe Frk. 3000 zu versteuern hat.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
