Weisung an den Großen Rath, betreffend die Auswechslung von Freyzügigkeitserklärungen zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und den freyen Hansestädten Bremen und Lübeck.
Nach Anhörung eines vom 8ten d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der Vorort Bern sämmtlichen Ständen die in Folge dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes ausgewechselten Urkunden über gegenseitige Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der freyen Hansestadt Lübeck zustellt, hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung, in welche auch der sub 29. passati gestellte Antrag, betreffend die Freyzügigkeit mit Hamburg aufzunehmen ist, zu hinterbringen. 
Weisung.
Nachdem in Folge eines dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes und der von einer Mehrheit der Stände eingegangenen zustimmenden Standes-Voten, die Verhandlungen über freyen Vermögensabzug zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und den freyen Hansestädten Bremen und Lübeck durch die vorörtliche Behörde abgeschloßen und die dießfälligen urkundlichen Erklärun-  gen ausgewechselt, so wie denn auch in lithographirter Abschrift sämmtlichen Ständen zugestellt worden, nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Erklärungen, welche nach dem Grundsatze vollständiger Gegenseitigkeit abgefaßt sind, der Höchsten Behörde zur Genehmigung zu empfehlen und auf folgenden Beschluß anzutragen: 
Der Große Rath,
nach Anhörung der über Einführung eines gegenseitig freyen Vermögensabzuges ausgewechselten Erklärungen einerseits des Senates der freyen Hansestadt Bremen d. d. 26. November 1834. und des Magistrates der freyen Hansestadt Lübeck d. d. 10. December 1834, anderseits des Vorortes Zürich Nahmens der Eidgenoßenschaft d. d. 18. September 1834., – beschließt: 
1.) Diese Uebereinkünfte werden ratificirt und für den Stand Zürich gültig erklärt. 
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen zur Vollziehung dieses Beschlußes zu treffen.
