Schrbn des schweiz. Justiz- & Polizeidepartementes betr. den Entscheid des Bundesrathes in Sachen Kriemler geg[en] die Reg. v. St. Gallen betr. Besteurung.
A. Unter Bezugnahme auf das von dem Regierungsrathe am 10 dieß an den Bundesrath gerichtete Ansuchen um Mittheilung eines Beschlusses in Sachen des Herrn Kriemler in Speicher, betreffend Besteurung übersendet das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement unterm 17 dieß eine Abschrift des fraglichen Beschlusses mit dem Bemerken, falls der Regierungsrath Mittheilung der dießfälligen Rekursschrift des Herrn Kriemler und des Berichtes der Regierung von St. Gallen über diese Angelegenheit wünsche, so möge ihm diese nur durch die betreffende Direktion zu wissen gethan werden.  
B. Der eingesandte Beschluß des Bundesrathes lautet folgender Maßen: Der schweiz. Bundesrath hat in Sachen des N. N. gegen die Regierung des Kantons St. Gallen betreffend Besteurung;
Nach angehörtem Bericht des Justiz und Polizeidepartementes und nach Einsicht der Akten woraus sich ergeben: A. Der Rekurrent beschwere sich darüber, daß die Regierung von St. Gallen Liegenschaften, welche er an dortigen Kanton besitze nach ihrem vollen Werth und ohne Abzug der darauf haftenden Kapitalschulden besteure &. s. w. In Erwägung 1), daß das erwähnte Steuergesetz des Kantons St. Gallen weder mit dem Art. 4 noch Art. 48 der Bundesverfassung im Widerspruch steht, indem von einem Vorrecht irgend eines Ortes bei der für den ganzen Kanton gültigen Gesetzgebung nicht die Rede sein kann und indem das fragliche Gesetz den St. Gallischen Bürgern gegenüber andern Schweizerbürgern keinen Vorzug einräumt, da die erstern, wenn sie in gleicher Lage sind, wie der Rekurrent, das heißt, wenn sie ebenfalls außer dem Kanton wohnen, die im Kanton befindlichen Liegenschaften auch ohne Abzug der Pfandschulden versteuern müssen; &. s. f. gefunden: Es sei der Rekurs unbegründet, und daher beschlossen:
1.) Der Rekurrent sei abgewiesen &. s. f. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dem Jakob Kindlimann in Krinnen und dem Jakob Kindlimann in Diezikon in Erwiederung ihrer unterm 3 August und 2 September d. Js. an den Regierungsrath gerichteten Eingaben betreffend Beschwerde gegen die Regierung von St. Gallen wegen Besteurung, für sich und zu Handen der übrigen Petenten Nathstehendes [recte: Nachstehendes] mitzutheilen: Schon im Jahr 1848 habe der Regierungsrath veranlaßt durch eine ähnliche Beschwerde mehrerer Bewohner der Ortschaft Kriemen an die Regierung von St. Gallen das Gesuch gerichtet, sie möchte mit Rücksicht darauf, daß St. Gallische Bürger welche im Kanton Zürich Grundeigenthum besitzen, nur dann für Gemeindsssteuern in Anspruch genommen werden, wenn mit den betreffenden Liegenschaften Oekonomiegebäude verbunden sind und auch in diesem Falle nur für der nach Abzug der Schulden sich ergebenden Werth derselben und daß ferner solche St. Gallische Grundbesitzer im Kanton Zürich gar keine Armensteuern zu bezahlen haben, eine Modifikation des in der Beschwerdeschrift gerügten Steuermodus eintreten lassen. Die Regierung von St. Gallen habe hierauf erwiedert, sie wolle nicht in Abrede stellen, daß der fragliche Besteurungsmo-  dus für die außer dem Kanton wohnenden Güterbesitzer in einzelnen Fällen drückend erscheinen möge, allein eine Abänderung desselben könne nur auf dem Wege der Gesetzgebung Statt finden und sei auch wirklich von ihr vorbereitet worden. Veranlaßt durch die Eingabe der Petenten habe dann der Regierungsrath unterm 28 p. die Regierung von St. Gallen neuerdings ersucht, den Grund zu den erhobenen Beschwerden durch Modifikation der dießfälligen Gesetze in möglichst kurzer Zeit zu beseitigen mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath, wenn nicht baldige Abhülfe in Aussicht gestellt werden könne, sich zu weitern Schritten genöthigt sehen würde, um auf jede mögliche Weise die Interessen der hiesigen Angehörigen zu wahren. Die Regierung von St. Gallen habe aber dieses Begehren von der Hand gewiesen und sich dabei hauptsächlich darauf berufen, es habe der schweiz. Bundesrath in einem Entscheide über eine wegen des nämlichen Punktes an ihn gerichtete Beschwerde gefunden, es stehe das Steuergesetz des Kantons St. Gallen weder mit Art. 4 noch mit Art. 48 der Bundesverfassung im Widerspruch und deßnahen die betreffende Beschwerde als unbegründet abgewiesen. Nachdem sich nun der Regierungsrath durch die eingangserwähnte  Mittheilung des schweiz. Justiz- und Polizeidepartementes von der Richtigkeit dieser letztern Angabe überzeugt habe, sehe er sich zu keinen weitern Schritten in dieser Angelegenheit veranlaßt, wobei er es den Petenten überlasse, ihre Beschwerde von sich aus bei den Bundesbehörden anhängig zu machen.
II. Es seien sämmtliche Akten der Direktion der Finanzen zur Berücksichtigung bei einer allfällig vorzunehmenden Revision der Steuergesetzgebung zuzustellen.
