Gemdrth Fischenthal, Abweis. ss. Rek. betr. Korrektion d. Hörnlistraße.
In Sachen
des Gemeinderathes Fischenthal, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Korrektion der Hörnlistraße,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 18. Heumonat d. Js. beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Fischenthal wird eine Frist von 2 Monaten, vom Empfange dieses Beschlusses an gerechnet, anberaumt, um Plan und Voranschlag über fragliche Straße IV. Klasse [sollte heißen III. Klasse] aufnehmen zu lassen und der Gemeinde zur Beschlußnahme vorzulegen und, nachdem dieses geschehen, über das Resultat anher Bericht zu erstatten.
II. Mittheilungen.
E. Gegen diesen Beschluß hat der Gemeindrath Fischenthal Rekurs erhoben, welchen er mit Zuschrift vom 14. Augstmonat d. Js. im Wesentlichen folgendermaßen be-  gründet:
Gestützt auf die Gemeindebeschlüsse vom 29. Brachmonat 1873 und vom 19. Mai d. Js. habe der Gemeindrath für Anfertigung der technischen Vorarbeiten über alle in Frage kommenden Straßenprojekte; worunter auch dasjenige über den Weg nach Hörnli, eine geeignete Persönlichkeit gesucht und nach vielen Bemühungen gefunden; welcher Techniker sodann Plan und Kostenberechnung für die Hörnlistraße aufgenommen habe. Die Ausführung dieses Projektes sei jedoch mit so großen Schwierigkeiten verbunden, daß sie bis Martini d. Js. unmöglich bewerkstelligt werden könne.
Der Gemeindrath habe sich mit dieser Angelegenheit um so weniger beeilt, als die einer frühern Vereinbarung gemäß zum Unterhalte dieses Landesfußweges verpflichteten Anstößer nichts gethan hätten & daher die Gemeinde genöthigt gewesen sei, vor einigen Jahren den Weg von sich aus zu verbessern und zugleich die betreffenden Kosten zu tragen, da von den Anstößern ohne Prozeß nichts hätte zurückerhalten werden können. Seit nun das Straßenwesen Gemeindssache geworden sei,  hätte die Schulgemeinde Hörnli sofort um Erstellung einer Straße beim Gemeindrathe nachgesucht, ohne jedoch nur Mine zu machen, das hiezu nöthige Land abzutreten, oder an den erwachsenden Kosten sich namhaft betheiligen zu wollen. Würde unter solchen Umständen dem Begehren der Schulgemeinde Hörnli sofort entsprochen, so müßte der Billigkeit wegen das nämliche Verfahren gegenüber den andern vorliegenden Straßenprojekten beobachtet werden und dadurch würden der Gemeinde unerträgliche Lasten aufgebürdet.
Die Gemeinde Fischenthal sei eben sehr ausgedehnt, ihre 133 verschiedenen Ortschaften & Weiler liegen weit auseinander & zudem habe die Anlegung von Straßen in dieser Gegend mit äußerst ungünstigen Terrainverhältnissen zu kämpfen, was außerordentliche Kosten verursache. Diese ausnahmsweise Lage der Gemeinde mache es unmöglich, das Straßengesetz wie in flachen Gegenden zur Ausführung zu bringen, und die Gemeinde hoffe daher, nach einem ihren besondern Verhältnissen entsprechenden Maßstabe behandelt zu werden. Da eine einzige Straße so große Kosten verursache, so müßten sich dieselben bei Anlage eines eigentlichen Straßen-  netzes auf eine erschreckende Höhe steigern.
Die Gemeinde lasse daher für alle Projekte die technischen Vorarbeiten gleichzeitig aufnehmen, um sie der Gemeindeversammlung mit einander zur Prüfung und Beschlußfassung vorzulegen, und es werde dann ohne Zweifel dringenden Bedürfnissen Rechnung getragen werden, so daß die Möglichkeit nicht mehr ferne liege, dem Bezirksrathe den Gemeindebeschluß sammt Bericht zu hinterbringen.
F. Auf diesen Rekurs antwortet der Bezirksrath Hinweil unterm 16. vor. Mts. wie folgt:
Es sei Thatsache, daß der Weg auf das Hörnli, welcher zugleich Landesfußweg sei, in einem so erbärmlich schlechten Zustand sich befinde, daß derselbe bei trockener Witterung kaum zu passiren sei und da derselbe die einzige Kommunikation der Schulgemeinde Hörnli mit dem Thale bilde, so sei es den Einwohnern nicht zu verargen, wenn sie mit aller Energie auf Verbesserung des fraglichen Weges dringen.
Es müsse zwar zugegeben werden, daß angesichts der schwierigen lokalen Verhältnisse der Gemeinde Fischenthal die Anlegung eines rationellen, den Bedürfnissen entsprechen-  den Straßennetzes mit enorm großen Kosten verbunden sei und die Ausführung desselben jedenfalls nur successive erfolgen könne, doch sollte bei etwelchem guten Willen der Gemeinde, beziehungsweise des Gemeindrathes, und mit Rücksicht darauf, daß Fischenthal ohne die geringsten Opfer die Wohlthat einer Eisenbahnverbindung zu Theil werde, Abhülfe der dringendsten Bedürfnisse möglich sein. Daß nun gerade die Verbesserung des Hörnliweges, resp. die Erstellung eines fahrbaren Sträßchens bis Breitenweg in einer Breite von vielleicht 8–10 Fuß eine absolute Nothwendigkeit sei, das wage auch der Gemeindrath Fischenthal nicht zu bestreiten. Nur meine dieser, die Hörnlibewohner sollten vorerst andere freiwillige Leistungen proponiren, als bisher geschehen sei. Viel mehr als die anerbotenen Beiträge könne aber doch den durchweg armen Leuten nicht zugemuthet werden, wenn man wisse, daß das Steuerkapital der ganzen Schulgemeinde Hörnli nur Fr. 6000 betrage, eine einfache Steuer etwa Fr. 60 abwerfe und daß dieselbe alljährlich eine 3 bis 4 fache Schulsteuer bezeichnen müsse. Daß unter solchen Verhältnissen ohne anderweitige Hülfe der Weg, resp. das Sträßchen nach Hörnli nie in einen ordentlichen Zustand gebracht  werden konnte, sei einleuchtend, und nur in Folge des neuen Straßengesetzes, durch welches die Last den Einzelnen abgenommen und auf die Schultern Vieler gewälzt worden sei, könnten die entlegenen Ortschaften auf die Wohlthat besserer Kommunikationen hoffen. Seit Erlaß dieses Straßengesetzes seien nun beinahe 4 Jahre verflossen und noch habe Fischenthal für die Verbesserung des Straßenwesens wenig oder gar nichts gethan. Es wäre demnach nicht mehr zu frühe, wenn die Gemeinde Fischenthal ihren dießfälligen gesetzlichen Verpflichtungen nachkommen würde, und es mache den Eindruck, daß der Gemeindrath Fischenthal es einfach auf eine unmotivirte Verschleppung dieser Angelegenheit abgesehen habe. Deshalb erwarte der Bezirksrath eine Bestätigung dieses Beschlusses.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist unbestritten, daß der sog. Hörnliberg sich in außerordentlich schlechtem Zustande befindet und vielleicht von allen Straßen III. Klasse im Gemeindebanne Fischenthal der Korrektion am meisten bedürftig ist. Da der Gemeindrath Fischenthal, wie er berichtet, darüber bereits Pläne und Kostenberechnungen  hat aufnehmen lassen, so scheint es ganz am Platze, wenn von der Gemeinde resp. vom Bundesrathe in Bälde über das vorhandene Projekt ein Beschluß gefaßt und nicht erst die Vorlage aller übrigen Projekte, deren Ausarbeitung noch längere Zeit erfordert & welche nur successive ausgeführt werden können, abgewartet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Fischenthal abgewiesen, und derselbe anzuhalten, dem Beschlusse des Bezirksrathes unverzüglich nachzukommen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Fischenthal unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
