[Heinrich] Widmer v. Eschlikon Lindau. Rek. betr. Bußenauflage.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1865.]
In Sachen
des Heinrich Widmer von Eschlikon Lindau, Rekurrenten,
betreffend Auferlegung einer Buße,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 8. d. Mts. beschwert sich Rekurrent über eine Verfügung der Direktion des Militärs, durch welche seinen Söhnen Abraham u. Heinrich für Ausbleiben von der dießjährigen Classeneintheilung eine Buße auferlegt wurde.
B. Die Direction des Militärs, welcher der Rekurs zur Beantwortung überwiesen wurde, berichtet mit Zuschrift vom h. T: Heinrich Widmer habe sich am gl. T. auf ihrer Canzlei eingefunden, u. nach erhaltenem näherm Aufschluß über den Sachverhalt durch den Direktor des Militärs eine Erklärung ausgestellt, laut welcher er von seinem Rekurs Abstand zu nehmen wünsche.
Gleichzeitig legt die Direktion fragliche Erklärung vor.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
verfügt:
I. Der Rekurs ist als zurückgezogen abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Rekurrenten.
