Abgewiesener Rekurs des Prof. Eichelberg, gegen einen bezirksr. Beschluß, betreff. Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen des Herrn J. F. A. Eichelberg, Professor an der Industrieschule dahier, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 3ten Mai d. J. betreffend Ordnungsbuße.
auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Nach Einsicht der betreffenden Zuschriften des  Herrn Professor Dr. Escher; Präsidenten der Aufsichtskommission der Industrieschule und des Herrn Professor Eichelberg habe der Erziehungsrath
in Erwägung:
A. Daß, was vorerst die Verschiedenheit in der Darstellung des Sachverhaltes, einerseits durch Herrn Professor Escher und anderseits durch Herrn Professor Eichelberg betrifft, derjenigen des Erstern, welcher bei jenem Vorfalle in der Eigenschaft, als Stellvertreter der Aufsichtsbehörde, sich befunden hat, als einem amtlichen Berichte, voller Glaube beizumessen ist, auch abgesehen davon, daß die Darstellung des Herrn Eichelberg offenbar das Gepräge der Uebertreibung und Leidenschaftlichkeit an sich trägt.
b. Daß Herr Eichelberg, indem er bedeutend zu spät sich bei einer öffentlichen Prüfung eingefunden, einer groben Fahrlässigkeit in Erfüllung seiner Amtspflicht schuldig gemacht hat; zumal der einzige von ihm angeführte Entschuldigungsgrund [der Einfluß des damaligen Temparaturwechsels auf die Uhr der Cantonsschule] von einer Art ist, daß er keine Berücksichtigung verdient.
c. Daß demnach der Stellvertreter der Aufsichtsbehörde  völlig berechtigt war, den Herrn Eichelberg deßhalb sogleich auf die Art, wie es nach seinem Berichte geschehen, zur Rede zu stellen, zumal derselbe, obschon unmittelbar vor seinem Eintritte durch ein anderes Mitglied der Behörde auf das zu späte Erscheinen aufmerksam gemacht, sich keineswegs zu einer Entschuldigung gegen Erstern bewogen fand.
d. Daß, wenn dann aber Herr Eichelberg unmittelbar vor dem Anfange der Prüfung in dem folgenden Fache sich herausgenommen hat, hinsichtlich der ihm zu Theil gewordenen Rüge dem Stellvertreter der Aufsichtsbehörde überhaupt, vollends aber, in der Art und unter den Umständen, wie solches geschah, Vorwürfe zu machen, es nicht nur der Stellung des Letztern ganz angemessen war, ihn deßhalb ernstlich zurecht zu weisen, sondern in diesem Benehmen des Herrn Eichelberg als Lehrer, und zumal unter solchen Umständen, eine fernere grobe Verletzung, sowohl der Ordnung, als der dem Stellvertreter der Aufsichtsbehörde gebührenden Achtung liegt;
e. Daß dieses Benehmen des Herrn Eichelberg um so mehr Ahndung verdient, als er nach fact. h. sich schon  einmal eines derartigen Fehlers schuldig gemacht hat, und somit als rückfällig erscheint, daher denn auch hinsichtlich der über ihn zu verhängenden Disziplinarstrafe, die, von dem Regierungsrathe dem Erziehungsrathe ertheilte Ermächtigung: „in Fällen, wo die Erhaltung eines geregelten Geschäftsganges es erfordern, oder bei vorkommender Mißachtung der Gesetze des Anstandes und der Schicklichkeit, oder bei ähnlicher Ungebühr von untergeordneten Behörden oder Beamten [oder Privaten in ihrem Verhältniße zum Erziehungsrathe] eine bloße Rüge in Worten nicht genüge, und ein Einschreiten der Strafrechtspflege zu hart und unpaßend wäre, mit Ordnungsbuße zu verfahren“ im vorliegenden Falle in Rücksicht auf Erwägung
d. am Ende zur Anwendung zu bringen ist.
auf den eingelegten Commissionalantrag, und im Ausstandande [sic!] des Herrn Professor Dr. Escher 
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Profeßor Eichelberg eine Ordnungsbuße von Frakn. 20. aufgelegt.
II. Sei ihm die dießfällige Ausfertigungsgebühr gemäß  der Bestimmungen im Sportelngesetze aufgelegt.
III. Sei dieser Beschluß der Aufsichtsbehörde der Industrieschule für sich und zu Handen der HHerren Profeßor Escher und Eichelberg mitzutheilen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Herrn Profeßor Eichelberg, mit 2. Eingaben vom 24ten Mai und 9ten Juni dieses Jahres, indem er theils das bereits vor dem Erziehungsrathe geltend Gemachte weitläufig wiederholt, theils namentlich anführe:
Der Erziehungsrath habe dem Berichte des Herrn Profeßor Escher als einem amtlichen Glauben geschenkt, denjenigen des Rekurrenten aber gar nicht berücksichtigt, während doch theils eine Doppelklage vorgelegen, d. h. Herr Profeßor Escher sowohl als Rekurrent Kläger und Beklagter zugleich und somit ihre Berichte völlig gleichstehend, theils nach den bestehenden Reglements weder von der Aufsichtskommission noch von dem Erziehungsrathe ein Entscheid zu fällen gewesen wäre, ohne vorhergegangene Einvernahme des Rekurrenten.
Zugleich beschwere sich Letzterer auch über die Entscheide der im factischen Theile und in Erwägung d. Des rekurrirten Beschlußes berührten frühern An-  stände zwischen ihm und der Aufsichtskommission u. s. f.
C. Mit Weisung vom 14ten vorigen Monats betreffend diesen ihm zur Berichterstattung überwiesenen Rekurs bemerke der Erziehungsrath, unter Beifügung sämmtlicher auch auf die frühern Anstände bezüglichen Akten.
1. Daß Rekurrent durch seine Eingabe vom 13ten April dieses Jahres seiner Einvernahme über den Bericht des Herrn Professor Escher zuvorgekommen und dadurch eine weitere Beantwortung von seiner Seite überflüßig geworden sei, im Uebrigen aber eine weitere Untersuchung namentlich eine Abhörung von Zeugen vorzunehmen, dem Erziehungsrathe weder erforderlich noch thunlich geschienen habe.
2. Daß Rekurrent schon seit längerer Zeit wegen seines ordnungswidrigen Benehmens in mehrfacher Beziehung sowohl die Aufsichtskommission als den Erziehungsrath beschäftigt und sich überhaupt in eine systematische Opposition gegen Erstere gesetzt habe;
in Genehmigung der Erwägung des erziehungsräthlichen Beschlußes vom 3ten Mai dieses Jahres so wie in Berücksichtigung  
1. Daß, wenn Rekurrent sich darauf beruft, er stehe, gleichwie die Aufsichtskommission und auf der gleichen Linie mit derselben als Kläger und Beklagter zugleich vor dem Erziehungsrathe, dieß als eine unstatthafte Behauptung erscheint, da es sich hiebei im Gegentheile um das Verhältniß eines Angestellten zu seiner Aufsichts und Oberbehörde gehandelt hat.
2. Daß, wenn Rekurrent behauptet, seine Eingabe sei von dem Erziehungsrathe nicht berücksichtigt worden, diese Behauptung als unrichtig erscheint, indem seine Eingabe in Erwägung 1. des rekurrirten Beschlusses näher gewürdigt worden ist;
3. Daß, was die frühern Anstände des Rekurrenten mit seinen Oberbehörden anbetrifft dieselben an und für sich abgethan, aber allerdings geeignet sind, die Nothwendigkeit einer Ordnungsstrafe bei einer neuen Mißachtung der Stellung des Lehrers zu den Aufsichtsbehörden zu rechtfertigten;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent abgewiesen und der Beschluß des Erziehungsrathes vom 3ten Mai d. J. bestätigt;  
II. Trägt Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Franken Staats- und 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe [unter Rückstellung der eingesandten Akten] so wie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
