Landrecht Georg Michael Müller aus Württemberg in Veltheim.
Mit Zuschrift vom 10./20. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Georg Michael Müller, Schuhmacher, von Kupferzell - Württemberg, geb. 1815, wohnhaft in Veltheim, welcher am 11. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Veltheim aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen  Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Dezember 1882, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Veltheim & an die Direktion der Finanzen.
