Beschluß betr. Erstellung e. Spitalbarracke beim Kantonsspital.

Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
I. Es ist sofort eine heizbare, mit Doppelwänden, Fußboden, Decke und Fenstern versehene Barracke, in Art u. Größe der in der Wiese beim Kantonsspital stehenden Krankenbarracke, zu erbauen, in der Meinung, daß sobald das Bedürfniß eintreten sollte, noch eine zweite gleiche Barracke zu erstellen sei.
II. Die Ausführung wird der Direktion der öff. Arbeiten übertragen, welche sich über den Ort der Aufstellung mit der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege verständigen wird.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbei-  ten u. der Finanzen u. Spitalpflege.
