Nordostbahndir. Einsend. der Verzeichnisse über Expropriationen in Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Juli 1861.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage übermittelt die Direktion der Nordostbahn ein Verzeichniß über nachträglich in der Gemeinde Außersihl vorgenommene Expropriationen im Betrage  von 14,677 Frk. 30 Rp., mit dem Befügen, daß sie diese Entschädigungssumme bereits der Notariatskanzlei Wiedikon zugestellt habe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
