Einführung des neuen Gesangbuches beim Schulunterrichte.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Vollziehung des lemma 2 des Beschlusses des Großen Rathes betreffend Einführung eines neuen Gesangbuches für die evangelisch-reformirte Kirche des Kantons Zürich vom 8 Weinmonat 1851, –
beschlossen:
I. Es sei der Zeitpunkt, von welchem an das bisherige Gesangbuch beim Schulunterrichte nicht mehr fortbenutzt werden soll, auf das Ende des laufenden Schuljahres festgesetzt.
II. Es sei dieser Beschluß der Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung u. dem Kirchenrathe  mitzutheilen u. durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
