[Jakob] Stößel, Schlosser in Bärentsweil. Abänd. e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
des Herrn Jakob Stößel, Schlossers, in Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. April 1867 wurde dem Hrn. Stößel bewilligt, unterhalb des Oberdorfes Bärentsweil am Stöckbache ein Wasserwerk zu errichten. Darauf suchte Hr. Stößel unterm 15. Heumonat gl. Js. beim Statthalteramte Hinweil um die Bewilligung nach, das ihm konzedirte Gefälle für seine neue Werkstätte bei der Brücke benutzen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt protestirten nach erfolgter Ausschreibung desselben:
1. Hr. J. Jb. Strehler in Bärentsweil, mit Eingabe vom 6. Augstmonat,
2.   “  J. J. Pfister-Boßhard in Männedorf, mit Eingabe vom 10. Augstmonat.
Beide Einsprachen sind indessen laut Erklärungen vom 17. Jenner & 18. Mai 1868 zurückgezogen worden.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung, zeigte sich, daß Hr. Stößel, in Abänderung der ihm ertheilten Konzession, in seinem zunächst der Brücke auf der Bergseite der Landstraße stehenden Hause ein Wasserwerk errichten, zur Betreibung desselben das Wasser des Stöckbaches ungefähr an der frühern Stelle fassen, durch einen unterirdischen Kanal auf eine unter dem Hause anzubringende Turbine & etwas oberhalb des Fußweges  nach der Sennhütte wieder in den Bach leiten, immerhin aber das ganze ihm bereits konzedirte Gefälle benutzen will.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Stößel, Schlosser, in Bärentsweil, wird, in Abänderung der Urkunde vom 6. April 1867 die Bewilligung ertheilt, in seinem neuen, mit No. 196 bezeichneten Hause im Oberdorf Bärentsweil ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser des Stöckbaches unterhalb des Kanalauslaufs von Hrn. Spörri [bei w im Plane] aufzufassen, von da durch einen unterirdischen Kanal auf eine Turbine und bei y im Plane wieder in den Bach zu leiten; jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. An der Höhenlage der bereits im Bache oberhalb der gewölbten Brücke bestehenden Schwellen darf nichts geändert werden, dagegen kann auf der Querschwelle bei w zur Einleitung des Wassers bei niederm Wasserstande ein Schwellbrett von 6 Zoll Höhe aufgestellt, muß aber jedesmal bei Anschwellung des Baches wieder beseitigt werden, & es hat der Wasserwerks-  besitzer dafür zu sorgen, daß durch diese Schwellvorrichtung dem oberhalb liegenden Wasserwerk des Hrn. Spörri kein Hinterwasser verursacht wird.
2. Der Unternehmer sowie dessen Rechtsnachfolger sind verpflichtet, die Bachsohle von der Auffangsschwelle an abwärts bis unter die gewölbte Brücke zu allen Zeiten gehörig zu sichern & zu unterhalten, & die Flügelmauern & Widerlager der gewölbten Straßenbrücke vor Unterwaschung zu schützen.
3. Der Kanal muß mit aller Sorgfalt wasserdicht angelegt, und allenthalben wo derselbe nicht in kompakten Felsen gebaut werden kann, solid gemauert werden. In demselben darf das Wasser in keinerlei Weise geschwellt oder zurück behalten werden, sondern es soll dasselbe immer ungehindert abfließen.
4. Für Durchführung des Kanals unter der Landstraße hat Hr. Stößel an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse die Rekognition von Frk. 39 zu bezahlen.
5. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des Werkes verifizirt & ergänzt werden soll.
c.
Sohle am Ende des Ablaufkanals von Hr. Spörri
35,32.
w.
Oberfläche der Auffangsschwelle
36,21.
w.
Stirne der Schwellbretter
35,61.
x.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
36,61.

t.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf zur Mühle
67,75.
s
        “           “               “             “   Auffangswuhr “       “     Ende Gefäll
66,60.
Fixpunkte:
a.
Fensterbank auf der südöstl. Seite der Schlosserwerkstätte nächst der östlichen Hausecke
10,00.
b.
auf Thürschwelle am Turbinenhaus v. Hrn. Spörri
22,13.
e.
Gewölbscheitel der Brücke, obere Seite
26,26.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechan. Schlosserwerkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
11. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen zwei Jahren das Wasserrecht ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
Die Ergänzung des Nivellements & die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Durch diese Urkunde wird die dem Hrn. Stößel unterm 6. April 1867 ertheilte Konzession aufgehoben & kraftlos erklärt. Demgemäß hat Hr. Stößel die Urkunde binnen 14 Tagen dem Statthalteramte zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten zur Annullirung einzusenden.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Stößel an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten  Frk. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
