Abweisung des Rekurses des Carl Treichler, in Hombrechtikon, wegen Verweigerung eines Weinschenkpatentes pro 1863.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Herrn Carl Treichler, in Hombrechtikon, eingelegten Rekurses gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 27. vor. Mts., wodurch Rekurrent  mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1863 wegen verspäteter Eingabe seines Gesuches abgewiesen wurde,
gefunden:
Es seien kein Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen, u. demnach der Rekurs abgewiesen.
Hievon wird dem Rekurrenten, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramt Meilen, dem letzteren für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon Mittheilung gemacht.
