Anerkennung v. Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern legt gemäß § 26 des Gesetzes über die Wahlen etc. vom 7. Nov. 1869 die Zusammenstellung der Ergebnisse des in sämmtlichen Bezirken des Kantons am 21. Nov. stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den bezüglichen Verbalprozesse [vor].
Laut diesen Akten sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Affoltern:
zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Gemeindammann Stehli, in Obfelden.
II. Im Bezirk Meilen:
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Wißmann, in Oetweil.  
III. Im Bezirk Hinweil:
zum Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Kreisgerichtspräsident Pfister in Rüti.
zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Suter, in Wernetshausen Bubikon
zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Menzi in Wald.
IV. Im Bezirk Uster.
zum Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Kreisrichter Zollinger, in Dübendorf.
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Gemeindammann Meier in Binz - Mönchaltorf.
V. Im Bezirk Pfäffikon:
zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Tappolet in Hittnau.
VI. Im Bezirk Winterthur:
zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Hch. Blatter, Sohn in Winterthur.
VII. Im Bezirk Bülach:
zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Gemeindammann Schweizer, in Opfikon,
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident Schurter in Bülach.
VIII. Im Bezirk Regensberg:
zum Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herr Landschreiber Rudolf, in Dielsdorf.
zum Ersatzmann des Bezirksrathes:  
Herr Med. Dr Heußi in Dielsdorf.
zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrichter Frei in Oberdorf.
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Landschreiber Rudolf in Dielsdorf.
Resultatlos blieben die Wahlen für folgende Stellen:
I. Im Bezirk Zürich:
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege.
II. Im Bezirk Affoltern:
Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege.
III. Im Bezirk Horgen:
Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
IV. Im Bezirk Pfäffikon:
1. ein Ersatzmann des Bezirksrathes
2. ein Mitglied der Bezirksschulpflege.
V. Im Bezirk Andelfingen:
ein Mitglied der Bezirksschulpflege.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sämmtliche nach obiger Zusammenstellung getroffenen Wahlen werden anerkannt.
II. Das Wahlergebniß & die Anerkennung desselben ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, den Gewählten sind durch die Staatskanzlei Urkunden auszustellen; im Weitern ist Mittheilung zu machen:  
a.
dem Obergerichte & der Direktion der Finanzen & den betreffenden Bezirksgerichten von den Bezirkswahlen.
b.
den betreffenden Bezirksräthen von den Wahlen der Ersatzmänner derselben.
c.
dem Kirchenrathe von den Wahlen in die Bezirkskirchenpflegen, sowie den letztern Behörden selbst.
d.
der Direktion des Erziehungswesens & den betreffenden Bezirksschulpflegen von den auf letztere Behörden bezüglichen Wahlen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern mit der Einladung, für die nicht zu Stande gekommenen Wahlen die Vornahme der weitern Wahlverhandlungen anzuordnen.
