Wunsch des Obergerichtes, daß der Gesundheitsrath sein Gutachten durch den Präsidenten unterzeichnen lasse.
Mit Eingabe vom 6ten hjs. bemerkt das Obergericht, im Lauf der Parteiverhandlungen, welche in Sachen der Erben eines gewißen Geering und deßen Wittwe, betreffend Gültigkeit eines Testamentes Statt gefunden haben, habe der Anwald der Erben gegen einen Befund des Gesundheitsrathes eingewendet, daß dieses Gutachten nur durch den Aktuar unterzeichnet sei. Obgleich es nun in seinem dießfälligen Urtheil erklärt habe, daß dieser Umstand der Gültigkeit des fraglichen Befundes mit Grund nicht entgegengesetzt werden könne, finde er sich doch veranlaßt zu Handen des Gesundheitsrathes den Wunsch aus zusprechen, daß künftig Befunde, welche auf Requisition und zu Handen der Gerichte abgegeben werden, nicht bloß durch den Aktuar, sondern wie früher auch durch den Präsidenten unterzeichnet werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle hiervon dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung in Zukunft dem Wunsche des Obergerichtes zu entsprechen.
