Schrbn. an das schweiz: Justiz- & Polizeidepartement betf. Einsendung v. Bußurtheilen wegen Falschwerben.
Der Direktor der Polizei übermacht dem Regierungsrathe zwei Auszüge aus dem Bußenprotokoll des Statthalteramtes Zürich dat: 10 & 19 November, in Sachen des Heinrich Eberhard von Kloten, Hs: Jak, Schwarzenbach in Aussersihl u. Johann Stoop von Amon, Kts. St: Gallen, wonach es denselben wegen Uebertretung des Verbotes der Werbungen für fremde Kriegsdienste eine Buße von 40 Frkn. resp: 50 & 30. Frkn. auferlegt hat, welche in scharfen Verhaft umgewandelt wurde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I. Seien diese Akten dem eidgen: Justiz- & Polizeidepartement zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
