Kaufvertrag mit Stadtbaumeister Geiser betr. Ankauf der Rordorf’schen Mühle.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei der Feststellung des Umfanges der vom Staate auszuführenden Korrektionsarbeiten ist auch eine Verbesserung der Abflußverhältnisse des Zürichsees in Aussicht genommen worden & es sollte dann in vorigen Jahren damit in der Weise begonnen werden, daß vorläufig eine Austiefung der Limmat & die Erweiterung der Durchflußöffnungen am obern Mühlesteg durch Vermehrung der Freischleußen mittelst Ankauf einer Mühle daselbst vorgenommen werden sollte.
Zu diesem letztern Zwecke war unterm 8. Oktober 1885 zwischen Hrn. Stadtbaumeister Geiser als Vormund über Müller Rordorf in Zürich einerseits und der Direktion der öff. Arbeiten anderseits unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath ein Kaufvertrag abgeschlossen worden, wonach die  Rordorf’schen Mühle auf dem obern Mühlesteg, mit allen zum Betriebe derselben vorhandenen Einrichtungen & Zubehörden, um den Preis von 80,000 Fr. dem Staate käuflich abgetreten werden sollte. Der Antritt war auf 1.Januar 1886 festgesetzt. An den Kaufpreis wären 17,000 Fr. Schulden angewiesen worden, der Restbetrag von 63,000 Fr. hätte bei der notarialischen Uebertragung entweder an baar oder mittelst guten, zu mindestens 4% verzinslichen Werthschriften abbezahlt werden sollen. Der Vertrag wurde unterm 18. Okt v. Js. vom Waisenamte der Stadt Zürich dem Bezirksrathe Zürich zur Genehmigung empfohlen & von letzterer Behörde unter 5. Nov. gl. Js. genehmigt. Ein von dem bevormundeten Müller Rordorf gegen diesen Beschluß eingereichtes Revisionsgesuch wurde vom Regierungsrathe abgewiesen & ebenso ein nachher angehobener Rekurs.
Der Regierungsrath verlangte sodann in seinem Büdget für die Flußkorrektionen im Baujahr 1885/86 vom Kantonsrathe u. A. einen Kredit von 100,000 Fr. um in der eingangs bezeichneten Weise mit den Arbeiten für Verbesserung der Abflußverhältnisse des Zürichsees beginnen zu können; allein der Kantonsrath bewilligte mit Beschluß vom 19. Okt. 1885 diesen Kredit nur unter der Bedingung, daß allervorderst die bezügliche  Bundessubvention zugesichert werde. Es wurde dann zufolge dieses Beschlusses unterm 24. Okt. 1885 ein Subventionsgesuch an den h. Bundesrath zu Handen der Bundesversammlung gerichtet, welches bis zur Stunde noch nicht erledigt worden ist.
Herr Geiser, welcher inzwischen wiederholt und eindringlich auf definitiven Abschluß des Kaufvertrages gedrängt hatte, aber mit seinem Begehren stets unter Hinweisung auf den kantonsräthlichen Beschluß abgewiesen, d. h. auf den Zeitpunkt vertröstet worden war, da uns die Bundessubvention zugesichert sein werde, verlangt nun mit Zuschrift vom 1. März 1886 neuerdings eine bestimmte Erklärung darüber, ob auf den Kauf definitiv eingetreten werden wolle, indem das Kaufsobjekt schon seit geraumer Zeit leer stehe, keine Rendite gewähre & daher im Interesse des Vögtlings auf die eine oder andere Weise Verfügungen über die vorhandenen Gebäulichkeiten getroffen werden müßten. Er sei ferner vom Waisenamte Zürich ermächtigt, dem Staate noch folgende Propositionen zu machen:
1. Der Kaufvertrag sei abzuschließen unter dem Vorbehalte, daß der definitiven Ausführung der dem h. Bundesrathe eingereichten Projekte über Korrektion der Limmat keine Schwierigkeiten entgegenstehen. Es sei also neben der Genehmigung des  Projektes auch die Gewährung der zu erwartenden Bundessubvention vorbehalten.
2. Der Kaufsantritt sei auf 1. Juli 1886 festzusetzen, mit Verzinsung des Kapitals zu 4% von da an bis zur Auszahlung der Kaufssumme.
3. Die Fertigung habe zu geschehen, unmittelbar nach erfolgter Genehmigung der Vorlage durch die Bundesbehörden.
4. Für den Fall, als eine Genehmigung nicht erfolgen sollte, was ein Zurücktreten vom Kaufe zur Folge haben würde, hätte die Käuferschaft den Verkäufer mit einem Halbjahreszins der Kaufsumme zu entschädigen.
Zum Schlusse wird von Hrn. Geiser bemerkt, daß wenn der Regierungsrath auf diese Proposition nicht eintrete, er [Hr. Geiser] sich nicht weiter als gebunden erachten würde.
Die Direktion der öff. Arbeiten hält nun dafür, daß die Proposition des Hrn. Geiser annehmbar seien und daß der Kaufvertrag auf dieser Grundlage ungeachtet des Kantonsrathsbeschlusses vom 19. Okt. 1885 & ohne vorerst eine Bewilligung dieser Behörde einzuholen, abgeschlossen werden darf.
Nach eingeholten Informationen ist das Kaufsobjekt durchaus preiswürdig & da der Kauf unter ausdrücklichem Vorbehalt der Genehmigung der Pläne & der Bewilligung der Subvention durch die Bund-  desbehörde abgeschlossen wird oder eventuell dahin fällt, so dürfte damit den Anforderungen des Kantonsrathes ein Genüge geleistet sein.
Daß Hr. Geiser vom 1. Juli 1886 an eine Verzinsung des Kaufpreises fordert, ist begreiflich & erscheint als gerechtfertigt, da die Mühle auch anderweitig verwerthet werden könnte.
Daß der Vertrag hinfällig werde & dann ein Halbjahrzins bezahlt werden muß, ist kaum gedenkbar; denn die Abflußverhältnisse des See’s müssen unter allen Umständen besser gestaltet werden, ob der Bund schließlich einen Beitrag bewillige oder nicht & eine rationellere Hebung der bestehenden Uebelstände ist laut Mittheilung der Wasserbauinspektion nicht möglich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der unterm 8. Okt. 1885 zwischen Hrn. Geiser als Vormund über Müller Rordorf in Zürich einerseits & der Direktion der öff. Arbeiten anderseits abgeschlossene Kaufvertrag wird mit folgenden Modifikationen genehmigt:
1. Der Kaufantritt & die notarialische Fertigung finden erst statt, nachdem der h. Bundesrath einen Beitrag an die durch die Korrektion der Abfluß-  verhältnisse des Zürichsees entstehende Kosten bewilligt haben wird. Dagegen ist der Kaufpreis vom 1. Juni 1886 à 4% zu verzinsen.
2. Sollte ein Bundesbeitrag nicht bis längstens Ende Juni 1887 bewilligt oder schon vorher ausdrücklich abgelehnt werden, so fällt der Kaufvertrag auf 1. Juli 1887 bezw. auf Ende des betr. Monats dahin & es hat der Staat außer der Verzinsung des Kaufpreises bis zu diesem Termin noch einen Halbjahreszins als Entschädigung an den Verkäufer zu entrichten.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird beauftragt in diesem Sinne mit Hrn Geiser einen neuen Kaufvertrag im Doppel anzufertigen & Hr. Geiser hat sodann hiefür die Zustimmung der Vormundschaftsbehörde einzuholen.
III. Mittheilung an Hrn. Stadtbaumeister Geiser.
