Ermächt. d. Direktion d. Finanzen z. Ratifikation e. Vergleichs betr. Zurückziehung d. Inhibition d Hrn. Ingenieur Paur gegen das bei d. alten Hochschule errichtete Gespann.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, dem zwischen der Staatsanwaltschaft u. Hrn Bullinger, Namens des Herrn Ingenieur Paur unterm 27. v. Mts projektirten Vergleiche betreffend Zurückziehung der Inhibition gegen das zwischen der Hochschule u. der Fröschengrabenstraße aufgestellte Baugespann  die Genehmigung zu ertheilen.
