Niederlassungsbewilli[gungen] in der Gemeinde Glattfelden
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Glattfelden ertheilten Niederlassungsbewilligungen an:
1. Brunner, Andr. v. Eispel, Grßh. Baden, verh. Müller, 
2. Matzinger Jos. v. Rüdlingen, C. Schaffhausen verh. Maurer, 
zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Glattfelden und der Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung  auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
