Bericht des Bundesrathes betr. die Anschaffung von Gypsabgüßen f. d. archäologische Museum.
Mit Bezug auf das unterm 8. vor. Mts. an den Bundesrath gestellte Gesuch, er möchte in Erfahrung bringen, ob Gypsabgüße der in den brittischen Museen und in den Sammlungen von Paris vorhandenen Kunstgegenstände erhalten werden können, berichtet der Bundes-  rath mit Schreiben vom 28. vor. Mts.:
Auf seine diesfällige Verwendung übermache ihm der Herr Geschäftsträger in Paris unterm 18. April ein Preisverzeichniß der in Paris zu erhaltenden Abgüße und Herr Generalkonsul Rapp in London melde unterm 21. gl. Mts., daß er über die Preise solcher Abgüße nichts bestimmteres sagen könne, daß er übrigens solche Arbeiten schon für das Museum in Basel besorgt habe, welch letzteres am besten Aufschluß über die Kosten zu geben vermöge.
Ihrerseits versichere die brittische Gesandtschaft mit Note vom 18. April und die französische mit Note vom 19. gl. Mts., den Gegenstand bei der resp. Regierung angemeßen empfohlen zu haben.
Indem der Bundesrath eine Abschrift dieser Korrespondenzen nebst dem von Herrn Barmann eingesandten Generalkatalog übermacht, spricht er seine Bereitwilligkeit aus, für einzelne Fälle seine Verwendung ferner eintreten zu laßen, sofern solche von den hierseitigen Intereßirten irgend gewünscht werden sollte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung der Beilagen dem  Vorstande der betreffenden Gesellschaft der Herren Dozenten Kenntniß zu geben.
