Beschluß betreff. die Beibehaltung der Tröknerei in der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes d. d. 9t. hjs. betreffend die Beibehaltung oder Abschaffung der Schlichterei und Tröknerei in der Strafanstalt
da sich ergeben:
A. Der Polizeirath habe sich veranlaßt durch den jüngsthin in der Strafanstalt ausgebrochenen Brand, wobei eine Röhre der neu eingerichteten Luftheizung für das Tröknerzimmer und die Schlichterei zersprungen und das erstere durch das ausgebrochene Feuer beschädigt worden sei, veranlaßt gesehen; von der Aufsichtsbehörde ein Expertengutachten darüber einzuverlangen, ob die nöthigen Garantien vorhanden seien, daß für die Zukunft in der Strafanstalt keine Feuersgefahr zu befürchten oder ob es wünschbar sei, daß diese Feuereinrichtung ganz aus der Anstalt entfernt werde.
B. Die Aufsichtsbehörde erkläre sich sich [sic!] in dem von ihr abgegeben [sic!] Gutachten mit Mehrheit für Beibehaltung der Schlichterei und Tröknerei, während eine Minderheit Entfernung derselben wünsche. Der Polizeirath selbst erkläre, er hätte zwar eher den Ansichten der Minorität der Aufsichtsbehörde beigepflichtete, da aber dieselbe in ihrer Mehrheit auf Beibehaltung dieser Einrichtung antrage und ihm die Verhältnisse nicht näher bekannt seien, so finde er sich zu keinem Antrage veranlaßt
nach Einsicht und Prüfung der Akten 
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist der Regierungsrath damit einverstanden, daß bei den  Schlichtmaschinen die nothwendigen Einrichtungen getroffen werden, um die Anstalt vor wiederholter Feuersgefahr ganz sicher zu stellen:
II. Ist zugleich der Polizeirath, resp. die Aufsichtsbehörde eingeladen, Untersuchungen anzustellen, ob bei Abschaffung des fraglichen Industriezweiges nicht auf anderm Wege genügende Arbeit für die Sträflinge erhältlich wäre.
III. Ist hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde, sowie dem Baudepartemente [unter Zustellung der Akten] mit Hinsicht auf L. I. Kenntniß zu geben.
