Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Weißlingen.
In Sachen der Schulgenossenschaft Weißlingen, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:  
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem Gutachten vom 13. Dezember 1850, daß dieses Schulhaus, laut Bericht der mit der Untersuchung desselben beauftragten Kommission, nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Plane ausgeführt sei und zu den schönsten und solidesten gehöre.
B. Das Baulokal enthalte neben den durch die Verordnung betreffend Schullokale vorgeschriebenen, gesetzlichen Räumlichkeiten noch ein zur Stunde noch zu keinem besondern Zwecke bestimmtes Zimmer.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
fl.
6198.
2
ß.
D. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 in Abzug
“
700.
–
“
Verbleiben demnach als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages in Berechnung fallend
fl.
5498.
2
“
=
Frk.
8796.
88
Rp.
E. Freiwillige Beiträge werden nicht geleistet. Das versteuerbare Vermögen beträgt mit Inbegriff der steuerpflichtigen Summe außer der Gemeinde Frkn. 202,500.
Die Zahl der Haushaltungen: 109, der Aktivbürger: 149. Frohndienste wurden nicht geleistet, sondern der ganze Bau in Akkord gegeben.
Nach dem Berichte der Gemeindsschulpflege lasten bedeutende Steuern für das Armen-[,] Schul- und Straßenwesen neben den Vermögenssteuern auf  der Gemeinde.
F. Nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 fällt die Gemeinde in die Klasse der „wenig begüterten“, welche mit 1/7–1/6 an die Gesammtsumme bedacht werden kann.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Weißlingen an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1350 gegeben.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Direktor des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit „für Unterstützungen an Schulhausbauten“.
