Schreiben des Herrn General Düfour betr. zeitweilige Beschränkung der Presse.
Mit Zuschrift vom 9t. l. M. beantwortet der Oberbefehlshaber der Eidg. Armee, Herr General Dufour [sic!], das hierseitige Schreiben vom 8t. dß. Nachts betreffend zeitweilige Beschränkung der Presse mit Hinsicht auf die bevorstehende Vollstrekung des Tagsatzungsbeschlusses gegen den Sonderbund mit Waffengewalt dahin, er habe den Divisionskommandanten keine auf Beschränkung der Presse gerichtete Befehle ertheilt, nehme übrigens an, es werde der Schritt des Herrn Divisionskommandanten Gmür durch unpaßende Mittheilungen in Zeitungen, die ohne Zweifel Statt gefunden haben, hervorgerufen worden und damit zu rechtfertigen sein, er halte jedoch dafür, man könnte sich vor der Hand auf allgemeine Anempfehlung von Discretion an die Redaktoren öffentlicher Blätter und auf Präventivmaßregeln, wie die von der hiesigen Regierung in Vorschlag gebrachten, welche er hierseits zu ergreifen empfehle, beschränken, er zeige endlich an, er werde baldmöglichst mit dem Chef des Generalstabes diese Angelegenheit behandeln und die hiesige Regierung von allen Maßregeln, die in dieser Hinsicht ergriffen werden möchten, in Kenntniß setzen  und er werde nun sofort in gleichem Sinne wie an die hiesige Regierung auch an Herrn Oberst Gmür schreiben;
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei in Folge dieser Zuschrift, da das Tit. Präsidium des Polizeirathes bereits gemäß einer von demselben bei diesem Anlasse gemachten Anzeige, – die Redaktoren der öffentlichen Blätter zur Discretion in Bezug auf Mittheilungen, die sich auf die Vollziehung des Tagsatzungsbeschlusses mit bewaffneter Macht beziehen, ermahnt habe, vor der Hand nichts weiteres vorzukehren. 
