Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Kantonalarmenpflege gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen ausgearbeiteten, unterm 21 v. Mts. übermachten Berichtes, nebst Liste, betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1848;
beschloßen:
I. Sei die angetragene Vertheilung der Staatsbeiträge genehmigt.
II. Sei dieselbe in das Amtsblatt einzurücken u. in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abzudrucken;
III. Seien folgenden Gemeinden resp. Anstalten außerordentliche Zuschüße zu den ordentlichen Beiträgen zu verabreichen, auf welche der Rest von  Frk. 40,000 noch verwendet, deren Mehrbetrag sodann aus dem außerordentlichen Kredite von Frkn 10,000 bezogen werde,
a.) Armenanstalt Kappel Frkn. 400.
b.) Bärentschweil mit Rücksicht auf die auch im Jahr 1848 noch vorhandenen Nothverhältniße Frkn. 300 in der Meinung jedoch, daß dieß für die Zukunft nicht maßgebend sein solle.
c) Wald im gleichen Sinne wie bei Bärentschweil Frkn. 100.
d. Sternenberg Frkn. 2000 welche jedoch kapitalisirt werden sollen, wobei sodann noch die Erwartung ausgesprochen werden soll, Sternenberg werde sich von nun an ohne außerordentliche Unterstützung von Seite des Staates behelfen können.
e) Hittnau Frkn. 200. welche als Anlage zu einem Armengute kapitalisirt werden sollen.
IV. Sei die Kantonalarmenpflege durch den Rath des Innern (unter Rückstellung der Liste) mit der Vollziehung beauftragt.
