Niedersetzung einer Commission zur Prüfung der Frage wie die Protokolle Geschäftsverzeichnisse eingerichtet werden soll[en].
Der Regierungsrath hat auf erfolgen Anzug
beschlossen:
Es ist zur Prüfung der Fragen, wie die Protokolle des Regierungsrathes und seiner Direktionen eingerichtet und geführt werden sollen und wie die Register  derselben und die Geschäftsverzeichnisse der Direktoren eingerichtet werden sollen, eine Commission von drei Mitgliedern niedergesetzt, welche hierüber dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen hat.
Zu Mitgliedern dieser Commission werden ernannt:
Herrn Regierungspräsident Dr Escher,
  “      Regierungsrath Bollier,
  “               “               Ziegler.
Mittheilung an Herrn Regierungpräsidenten Escher zu Handen der Commission.
