Beschluß betreffend das Gesuch der Gebrüder Bodmer in Trüllikon, daß ihnen zu dem Nachlaße der Susanna Leuw von Benken verholfen werden möchte.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. rücksichtlich des Gesuches der Gebrüder Johannes und Heinrich Bodmer von Trüllikon, daß ihnen zu dem Nachlaße einer gewißen Susanna Leuw von Benken verholfen werden möchte, – da sich aus den Acten ergeben:
1.) Ein gewißer Heinrich Leuw von Benken habe 6. Söhne und 3. Töchter hinterlaßen, von denen Letztere eine, die Tochter Susanna, Großmutter der Gebrüder Bodmer von mütterlicher Seite her gewesen sey. Drey jener Söhne haben vor circa. 80. Jahren das Vaterland verlaßen, der eine sey im Jahr 1778. in Holland verstorben, ein zweyter nach Ostindien ausgewandert und seither unbekannt abwesend geblieben, ein dritter in Holland verstorben und von mehrern seiner Kinder noch ein Sohn am Leben, es finde sich aber weder von der Verehelichung des Vaters noch von der Geburt seiner Kinder in dem Pfarrarchiv etwas vor, und die Existenz des noch lebenden Sohnes, der gegenwärtig 76. Jahre alt wäre, beruhe bloß auf einem Brief, den er vor mehrern Jahren nach Hause geschrieben haben soll. Weder jenen Brief noch die Rechnungen um die Verwaltung des in amtlichem Gewahrsam liegenden  Vermögens haben sie zur Einsicht erhalten und überhaupt nichts Zuverläßiges oder Befriedigendes in Erfahrung bringen können. Die Bittsteller, welche ihre Großmutter Susanna, die Schwester der abwesenden Gebrüder Leuw repräsentiren, verlangen daher Einsicht der Protokolle und Acten für sich und in Zuzug eines fachkundigen Beyständers.
2.) Der Gemeindrath Benken und übereinstimmend auch der Bezirksrath Andelfingen gebe wesentlich folgende Auskunft: Schon im November 1832. habe sich Heinrich Bodmer Nahmens sämmtlicher Nachkommen der Susanna Leuw um Aufschluß über die Vermögensverhältniße ihrer Brüder verlangt, die Sache sey untersucht, in gehöriger Ordnung erfunden und die fraglichen Verhältniße dem Bittsteller zur Kenntniß gebracht, derselbe aber im weitern abgewiesen worden, weil die Tochtermänner David Isliker und Abraham Bodmer, (Letzterer der Vater der Bittsteller) laut Protokoll und des in Original vorhandenen Empfangsscheines die Erbstheile ihrer zwey abwesenden Schwager bezogen haben; ferner weil ein Vermögen des in Holland verstorbenen Sohnes Jacob in Benken nicht vorhanden sey, und weil endlich ein noch vorhandenes Leuisches Vermögen, nicht den Bittstellern, sondern einem andern Zweig des Geschlechtes Leuw, nähmlich den Kindern der ver-  storbenen Samuel und Catharina Leuw, gehöre, das vögtlich verwaltet werde, und von dem Peter Heinrich Leuw in Mastricht den Zins beziehe.
In Erwägung:
1.) Daß das Begehren der Gebrüder Bodmer directe nicht auf eine Erbschaft oder auf eine Summe Geldes geht, sondern daß ihnen als Verwandte der abwesenden Gebrüder Leuw oder ihrer Nachkommen die Rechnungen, Protokolle und übrigen Acten bezüglich auf deren Vermögen geöffnet werden.
2.) Daß aus den Acten nicht ersichtlich ist, daß diesem Begehren in dem angedeuteten Umfang je entsprochen worden sey, ein solches Verlangen aber wohl keinem wirklich oder auch nur vermeintlich Betheiligten unter gehöriger Aufsicht abgeschlagen werden kann, und wäre es auch bloß, um einem solchen etwaige Zweifel zu benehmen.
3.) Daß, gesetzt auch, es hätte mit der Behauptung des Gemeindrathes Benken seine volle Richtigkeit, daß der in Mastricht befindliche Peter Heinrich Leuw der einzig berechtigte Ansprecher an das noch in vormundschaftlicher Verwaltung liegende Vermögen eines längst Verschollenen wäre, doch ebenfalls aus den Acten nicht hervorgeht, daß nach Anleitung der Erbrechtserläuterung vom 7. Februar 1775. verfahren worden sey, indem  von einem gerichtlichen Aufruf an die Abwesenden oder deren Erben nirgends die Rede ist; –
beschloßen:
1.) Den Gebrüdern Bodmer von Trüllikon ist für sich oder mit einem Beystande gestattet, von allen auf die Familien- und Vermögensverhältniße der Gebrüder Leuw von Benken bezüglichen Verhandlungen, Acten und Protokollen, nahmentlich auch den im Commißionalbericht verzeichneten, Einsicht zu nehmen, jedoch unter gehöriger Aufsicht.
2.) Der Bezirksrath Andelfingen wird den Gemeindrath Benken anweisen, im Sinne der Erwägung 3. zu verfahren, und wenn es nicht bereits schon geschehen ist, einen Aufruf an die Präsumtiv-Erben zu verlangen, wo es sich dann zeigen wird, wer die beßern Ansprüche auf das fragliche Vermögen habe.
3.) Dieser Beschluß wird dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Benken und der Gebrüder Bodmer in Trüllikon unter Zustellung der Acten mitgetheilt.
