Hr. [Johannes] Kleinert an der Weggengasse in Zürich. Abgew. Rekurs betr. Vollendung der Schleifung und Wiederaufbau eines Hauses.

Cirkularbeschluß vom 8. Juli 1863.
In Sachen des Herrn Johannes Kleinert an der Weggengasse dahier, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Vollendung der Schleifung u. den Wiederaufbau seines Hauses ergibt sich:
A. Durch Verfügung vom 18. Juni hat das Statthalteramt Zürich eine Verfügung der Stadtpolizei Zürich, d. d. 3. Juni, bestätigt, wonach dem Herrn Kleinert eine Frist von 14 Tagen à dato ins. angesetzt wird, um die Schleifung der Grundmauern zu vollenden u. den Wiederaufbau des Hauses zu beginnen u. ununterbrochen fortzusetzen, widrigenfalls er wegen Ungehorsam gegen amtliche Verfügungen dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung verzeigt u. der Bauplatz auf öffentliche Versteigerung gebracht würde gemäß § 1889 des priv. Gesetzbuches.
B. Mit Eingabe vom 23. Juni beschwert sich Herr Fürsprech Spöndlin Namens des Herrn Kleinert und stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath erkennen, es könne Herr Kleinert zur Ausführung seiner Baute nicht gezwungen werden, bis theils die vom Stadtrath im Beschlusse vom 30. Mai verlangte Verständigung mit dem Baukollegium zu Stande gekommen, theils der gegen Mutschelle angehobene  Prozeß entschieden sei; ferner sei Brunner anzuhalten, die nöthigen Vorsichtsmaßregeln für die Sicherheit seines Hauses zu treffen, so daß Kleinert ohne Gefährde seine gegen das Brunnersche Haus zugekehrte Mauer aufführen könne.
Derselbe führt zu Begründung seines Gesuches an: Bis jetzt sei nur die Rede davon gewesen, daß Herr Kleinert die Nächbarhäuser [sic!] stützen müsse, daß er aber die gemeinsamen Mauern zu bauen habe, haben noch keine Behörden entschieden. (Beschluß des RRths vom 4. April 1863). Die Polizeibehörden haben nur soweit zu handeln u. in Privatrechte einzugreifen, als die öffentliche Sicherheit gefährdet erscheine und das sei hier nicht mehr der Fall.
Die Häuser seien nach Vorschrift gestützt u. der Prozeß über die Frage, wer zu bauen habe, eingeleitet u. auf den 8. Juli zur Verhandlung vertagt.
Das Brunnersche Haus sei in bedenklichem Zustande u. wenn Hr. Kleinert gezwungen würde, sein neues Haus an dieses anzubauen, so riskire er, dasselbe bäldestens noch einmal abbrechen zu müssen. Der Rekurrent bitte daher, daß diese Verhältnisse festgestellt und nicht unter Annahme irriger Premissen ein Schluß gezogen werde, der die ohnehin verwickelte Angelegenheit noch mehr verwickle. Die Stadtpolizei scheine zu meinen,  daß wenn Hr. Kleinert nur an das Brunnersche Haus anbaue, dann beide Häuser halten, frage man aber einen Experten, so werde sich die Unbegründetheit dieser Meinung feststellen.
Für die Beurtheilung des Civilprozesses sei es von größter Wichtigkeit, daß der Status quo wenigstens bis zum Augenschein erhalten und dadurch dem Herrn Kleinert der Beweis des Zustandes der Nachbarhäuser gesichert werde; auch aus dem Grunde, weil Gefahr von seinem Hause aus Niemandem mehr drohe, sei sein Gesuch gerechtfertigt. Werde der Zustand, wie er jetzt sei, erhalten und den Gerichten vorgezeigt, dann werde Hr. Kleinert endlich zu seinem Rechte kommen und diese Aussicht dürfe ihm durch eine von keiner Gefährdung der öffentlichen Sicherheit diktirte Polizeiverfügung nicht genommen werden.
C. In Beantwortung dieser Beschwerde führt die Stadtpolizei Zürich in ihrem Schreiben d. d. 25. Juni an: Der Wiederaufbau des Kleinertschen Hauses in allen seinen Theilen sei dem Herrn Kleinert am 18. November vor. Js. durch die Stadtpolizei u. durch den statthalteramtlichen Rekursentscheid vom 21. Jenner dieses Jahres befohlen worden, gegen welchen Entscheid Herr Kleinert nicht rekurrirt habe. Hr. Kleinert selbst habe damals verlangt, die vier Umfassungsmauern gleichzeitig aufführen  zu dürfen und es sei ihm dieses gestattet worden. Daß Herr Kleinert sein Haus schleunig wieder aufbauen müsse, sei eine entschiedene u. selbst eine damals anerkannte Sache gewesen. Herr Spöndlin nenne nun die Zwischenmauern gemeinsam, früher habe er behauptet, daß diejenige gegen das ehemals Brunnersche Haus ausschließlich das Eigenthum Kleinerts sei. Hr. Kleinert habe sein Haus nebst den Zwischenräumen niedergerissen; er wolle auch sein Haus wieder aufbauen; er müsse mithin auch die Zwischenmauern wieder bauen. Es verstehe sich, daß sein Recht, die Nachbarn wegen Betheiligung an den Kosten für diese Zwischenmauern zu belangen vorbehalten bleibe.
Die Polizeibehörden seien berechtigt, auf den schleunigen Wiederaufbau des Hauses zu dringen, weil sie nicht zu dulden haben, daß Stützen und Sperren Jahre lang auf dem Reichsboden bleiben und den Verkehr hindern, daß Jahre lang die Bewohner der Nachbarhäuser geängstigt, gefährdet u. geschädigt werden, daß Jahre lang eine Gasse zum Aerger der Einwohner entstellt werde.
Wenn die Häuser der Nachbarn in so schlimmem Zustande sich befinden, wie Herr Spöndli [sic!] behauptet, so sei der Wiederaufbau um so mehr zu beschleunigen u. es sei gerade darum Pflicht der Polizeibehörde,  diesem Zustande ein Ende zu machen, welchen Herr Kleinert nur darum fortdauern lassen wolle, um den Nachbarn möglichst große Beiträge an seine Baukosten abzupressen.
Die im stadträthlichen Beschlusse vom 30. Mai vorbehaltene Verständigung mit der Baukommission bilde keinen Grund zu Gutheißung des Rekurses, da die Baukommission laut den beigelegten Beschlüssen derselben vom 11. & 20. Mai u. namentlich vom 16. Juni diese Sache bereits erledigt habe. Auch die bevorstehenden Prozesse des Hrn. Kleinert mit seinen Nachbarn erheischen nicht den Fortbestand des bisherigen Zustandes, indem durch gerichtliche Experten über denselben sofort eine Zeichnung und Beschreibung erhoben werden könne.
Aus diesen Gründen ersuche die Stadtpolizei um Aufrechthaltung der rekurrirten Verfügung und um schleunigen Entscheid des Rekurses.
D. Bezüglich der Behauptung des Rekurrenten, daß das Brunnersche Haus in so bedenklichem Zustande sich befinde, so daß, wenn Hr. Kleinert gezwungen würde, sein neues Haus an das Brunnersche anzubauen, zu riskiren sei, daß dann dasselbe bäldestens noch einmal abgebrochen werden müsse, wurde Herr Staatsbauinspektor Wolff veranlaßt, darüber ein Gutachten abzugeben, ob der Ausführung des rekurrirten Befehls in baulicher Beziehung das  von dem Rekurrenten behauptete Hinderniß entgegenstehe. Der Bericht desselben, datirt vom 5. Juli, geht dahin: Die theilweise abgebrochene Scheidemauer zwischen beiden Gebäuden sei auf der Brunnerschen Seite unterfahren und zwar scheine diese Arbeit sr. Zt. mit Sorgfalt vorgenommen worden zu sein. Dieser stehen gebliebene Mauertheil könne nach der Ansicht des Experten füglich als Unterlage für die neu herzustellende Scheidemauer dienen, namentlich wenn dieselbe aus Backsteinen konstruirt werde. Müßte die Scheidemauer bis auf den Kellerboden des Brunnerschen Hauses abgetragen und von da neu aufgeführt werden, so hätte dieses allerdings Schwierigkeiten und könnte einzelne Theile des betreffenden Hauses gefährden. Es sei dieses aber gar nicht nothwendig, vorausgesetzt, daß der Kleinertsche Bauplan die vorhandenen baulichen Verhältnisse auf vernünftige Weise berücksichtige, u. es könne die projektirte Neubaute auf durchaus solide Weise ausgeführt werden, ohne daß der Eigenthümer in den unglücklichen Fall kommen werde, den der Rekurs als unvermeidlich voraussetze. Daß noch weitere Vorsichtsmaßregeln als die bereits getroffenen zu nehmen seien und daß das neue Mauerwerk namentlich an der vorderen Ecke mit besonderer Vorsicht auszuführen sei, werde als selbstverständlich  vorausgesetzt, jedoch seien die zu überwindenden Schwierigkeiten nicht so groß, daß nicht jeder tüchtige Baumeister sie zu bewältigen im Stande wäre.
Vom technischen Standpunkte aus stehe demnach nach dem Erachten des Experten der Ausführung des Befehls der Stadtpolizei kein Hinderniß im Wege.
In Genehmigung der von der Stadtpolizei Fakt. C angeführten Gründe u. mit Rücksicht darauf, daß laut dem Berichte des Herrn Staatsbauinspektor Wolff aus technischen Gründen der Ausführung des ertheilten Befehls kein Hinderniß im Wege stehe,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. sei die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Habe Herr Kleinert die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen der Stadtpolizei Zürich unter Rücksendung der von den Betreffenden eingelegten Akten. 
