Die K. Bayerische Gesandtschaft wird benachrichtig, daß Erhard Schoch von Bärentschweil im Bayerischen ohne dießseitige Bewilligung copulirt worden, und ersucht, dafür zu sorgen, daß in Zukunft keine Copulationen ohne dießseitigen Consenz Statt finden.
Mit Weisung vom 21sten vorigen Monaths hinterbrachte der Rath des Innern dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht, betreffend die Anzeige des Obergerichtes über die, ohne den Consens der dießseitigen Behörden statt gefundene Verehelichung des Erhard Schoch von Hinterburg, Gemeinde Bärentschweil, mit Magdalena Sprenger von Ilbisheim bey Landau, woraus sich ergibt, daß diese Personen, welche beyde gestorben und sieben Kinder hinterlassen, den 6ten Februar 1811. durch Herrn Hermann Reifeisen, Pfarrer der Protestantischen Gemeinde zu Polling, ehelich eingesegnet worden, ohne daß davon irgend welche Anzeige an dießseitige Behörden oder die Erfüllung eines gesetzlichen Requisites Statt gefunden.
Indeßen könne die Anerkennung der bemeldten  nicht in Frage kommen, da der Gemeindrath Bärentschweil bereits einen Heimathschein für solche ausgestellt.
Nach Anhörung dieses Berichtes und deß damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, von diesem Falle die Königlich Bayerische Gesandtschaft in Kenntniß zu setzen, und mit der Bemerkung, daß es der hiesigen Regierung daran gelegen seyn müße den Grundsatz zu handhaben, daß sich hierseitige Angehörige nicht ohne Vorwißen ihrer Heimathgemeinde, Promulgation durch deren Pfarramt und eine schriftliche Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten verehelichen, den Wunsch auszusprechen, es möchte ihr belieben, davon denjenigen Gebrauch zu machen, welcher dazu geeignet seyn könne, um zu verhüten, daß nicht im jenseitigen Staate einseitige Copulationen vorgenommen werden, die für allfällige aus solchen Verbindungen hervorgehende Kinder sehr unglückliche Folgen haben müßten.
Gegenüber der Heimathsgemeinde der Familie Schoch  fand sich der Regierungsrath einstweilen nicht veranlaßt eine Verfügung zu treffen.
