Anerkenn. d. Wahl d. Hrn. Eduard Winkler v. Russikon z. [Pfarrer] d. Gede. Fischenthal. Einlad. an d. Erziehungsdir. z. Stellung e. Antrages üb. Aufheb. d. Verord. d. Reg. Rathes betr. d. Amtseinsetz. d. Pfarrer u. Helfer.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Hinweil eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsver-  sammlung Fischenthal unterm 19. dieß zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Eduard Winkler, von Russikon, bisherigen Pfarrverweser in Fischenthal,
diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
1. Es sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen & dem Statthalteramte Hinweil für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Fischenthal Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zu publiziren.
2. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag über Aufhebung der Verordnung des Regierungsrathes betr. die Amtseinsetzung der Pfarrer & Helfer vom 21. Dez. 1861 zu hinterbringen.
