Staatsbeitrag an die Stadtbibliothek Winterthur.
Der Regierungsrath hat die Zusicherung des diesjährigen Beitrags an die Stadtbibliothek Winterthur unterm 26. Jenner l. Js. an die Bedingung geknüpft, daß den Lehrern und Schülern des Technikums die Benutzung der Bibliothek unentgeltlich gestattet sein solle.
Der Bibliothek-Convent der Stadt Winterthur gelangte  hierauf unterm 7. April an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Streichung dieser Bedingung, indem dieselbe den zugesicherten Staatsbeitrag illusorisch zu machen geeignet sei. Zur Begründung hebt derselbe hervor, daß allen Einwohnern Winterthurs gegen einen Jahresbeitrag von nur 5 Fr. die Benutzung der Bibliothek in liberalster Weise offen stehe und daß die bezügliche Einnahme jährlich 1500–1800 Fr. betrage. Zwar sei den Lehrern an den städtischen Schulen durch die Schulorganisation die unentgeltliche Benutzung der Büchersammlung eingeräumt, doch habe sich noch kein Lehrer geweigert, den bescheidenen Jahresbeitrag zu leisten. Wenn nun den Lehrern des Technikums das Recht der unentgeltlichen Benutzung zugestanden werden müßte, so werden nicht nur die Einnahmen schon dadurch in empfindlicher Weise geschädigt, sondern es werden auch die übrigen Lehrer mit noch größerem Recht nunmehr von jener Bestimmung in der Organisation der höhern Stadtschulen Gebrauch machen. Noch größer werde die Einbuße werden, wenn auch den Schülern dieses Recht eingeräumt werden müßte. Denn nicht nur diese selbst, sondern auch eine große Zahl anderer bisheriger Abonnenten, welche wie die Schüler des Technikums besonders unterhaltene Schriften verlangen und bei denen jene Schüler wohnen, würden dann diese unentgeltliche Benutzung mitgenießen, so daß der Ausfall für die Bibliothek den zugesicherten Beitrag jedenfalls übersteigen müßte. Die Bibliothek sei aber der regelmäßigen Einnahmen durch Abonnements sehr benöthigt &  und [sic!] müßte also einen Staatsbeitrag eher ablehnen, als daß sie daran geknüpfte Bedingung zu erfüllen sich verpflichten könnte.
Die Direktion des Technikums, unterm 12. April zur Vernehmlassung eingeladen, hält laut Zuschrift vom 10. dies dafür, daß die Forderung des Staats eine berechtigte sei und zwar sowol mit Rücksicht auf die Lehrer denen wol die Stadt Winterthur dieselben Rechte einräumen dürfe, wie ihren eigenen Lehrkräften, als auch mit Rücksicht auf die Schüler, indem der allfällige Abonnementsbetrag für alle Schüler des Technikums, falls derselbe vom Staat in Uebereinstimmung mit den Vorschriften betr. die Schüler an den obern Klassen der städtischen Schulen übernommen werden wollte, jedenfalls bedeutend unter dem zugesicherten Staatsbeitrag pro 1878 stehen würde.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß nach der gegebenen Aufklärung des Bibliothekconvents die Bedingung kaum aufrecht erhalten werden könne, wie die Direktion des Technikums auch heute noch wünscht. Dagegen dürfte es angezeigt sein, den Jahresbeitrag auf die Summe zurückzuführen, welche früher verabreicht wurde. Ein Staatsbeitrag an die Stadtbibliothek Winterthur erfolgte nämlich laut Staatsrechnung zum ersten Mal im Jahr 1873 und zwar im Betrag von 600 Fr., im Jahr 1875 stieg derselbe auf 800 und im Jahr 1876 auf 1000 Fr. und wurde in letzterm Betrag auch für das Jahr 1877 bedingungslos ausbezahlt. Zugleich dürfte ein etwas er-  höhter Staatsbeitrag neuerdings in Aussicht gestellt werden, falls die Stadt Winterthur von sich aus das Technikum den übrigen Anstalten betreffend Benutzung der Bibliothek gleichstellen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Abänderung des Beschlusses vom 26. Jenner l. Js.
beschließt:
1. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr 1878 einen Staatsbeitrag von 800 Fr. unter den bisherigen Bedingungen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an den Bibliothekconvent der Stadt Winterthur, an letztern mit dem Bemerken, daß einer allfälligen Verabreichung eines erhöhten Beitrags für die Zukunft die Gleichstellung des Technikums mit den höhern städtischen Schulen betreffend Benutzung der Bibliothek nach den Bestimmungen der Schulorganisation vorauszugehen hätte.
