Bundesrath; Kreisschreiben betr. die Posterträgnisse im Jahr 1874.
Mit Kreisschreiben vom 14. d. Mts. macht der Bundesrath über die Posteinnahmen nachstehende Mittheilung:
Nach der definitiv abgeschlossenen Rechnung belaufe sich der Reinertrag der schweiz. Posten für das Jahr 1874 bloß auf Fr. 533,077 12c mit Inbegriff von Fr. 444,249 51c, welche die Bundeskasse gemäß den Bestimmungen des Bundesbeschlusses vom 20. Jenner 1860 der Postkasse für Vermehrung des Postmaterials zu vergüten gehabt.
Dieses ungünstige Resultat sei der Thatsache zuzuschreiben, daß einerseits die Einnahmen in der Hauptrubrik „Briefe“ und nament-  lich auch diejenigen in der Hauptrubrik „Fahrpoststücke“ zusammen um etwa Fr. 3800,000 hinter den Erwartungen des Büdgets zurückgeblieben seien, andererseits die Ausgaben den ursprünglichen Voranschlag um circa Fr. 930,000 überstiegen haben, wovon Fr. 500,000 auf die Transportkosten, Fr. 230,000 auf das Postmaterial [wovon jedoch ein großer Theil als Inventarvermehrung wieder den Einnahmen zu gut komme], Fr. 30,000 auf die lokalmietzinsen, Fr. 50,000 auf die Bureaukosten, Fr. 78,000 auf die Rubrik „Verschiedenes“ fallen.
Dieses Ergebniß sei [mit Ausnahme einiger zufälliger Posten] der gegenwärtigen Geschäftslage, nämlich dem verhältnißmäßig zurückgebliebenen Geschäftsverkehr, u. A. auch der im Ganzen ungünstigen Fremdensaison, anderseits aber und hauptsächlich der Ausgabevermehrung, welche die Vertheuerung der Bedürfnisse aller Art in so hohem Maße herbeigeführt habe, zuzuschreiben.
Hinsichtlich der Besoldungen der Postbeamten und Angestellten sei zu bemerken, daß die bezügliche, dem ursprünglichen Büdget im Ganzen annähernd entsprechende Ausgabe  von 1874 diejenige des Vorjahres allerdings um ca Fr. 300,000 übersteige, daß aber diese Vermehrung nur zu einem kleinen Theile auf Rechnung von Besoldungsaufbesserungen zu setzen sei und zum größten Theile der Ausdehnung und Verbesserung der Diensteinrichtung zufalle.
Eine Beilage biete eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben der Postverwaltung nach den verschiedenen Hauptrubriken & eine Vergleichung derselben mit den Ergebnissen des Vorjahres, sowie mit den Ansätzen des Büdgets incl. Nachtragskredit.
Unterm 20. Juli 1874 habe der Bundesrath, gestützt auf den damaligen Stand der Einnahmen und Ausgaben, beschlossen, es sei den Kantonen auf Rechnung des Ertrages pro 1874 auf das II. Quartal der ordentlichen Scalasumme auszubezahlen und es haben demnach in Folge dieses Beschlusses die Kantone pro 1874 erhalten die Summe von Fr. 743,280 24, demnach Fr. 210,203 12c mehr als der wirkliche Reinertrag abgeworfen habe.
Hinzu komme, daß wenn die aus dem Postbetrieb bis 1874 sich ergebenden Einnahmen und Ausgaben vollständig bereinigt in das Ergebniß dieses Jahres inbegriffen wurden,  in dem Sinne, daß weder im Soll noch im Haben eine Nachwirkung auf das folgende Jahr stattfinde wie das z. B. bezüglich der Abrechnungen mit dem Auslande, des Verkaufs der Postwerthzeichen etc. geschehe, das Guthaben des Bundes an den Kantonen sich noch um eine bedeutende Summe vermehren würde.
Es unterliege nun keinem Zweifel, daß, wenn sich die in d. Verwaltung auf den rein geschäftlichen Standpunkt stellen wollte, sie den Kantonen gegenüber dieses Guthaben geltend zu machen hätte, nachdem der bezügliche Betrag unter Berücksichtigung aller in Betracht fallenden Faktoren genau konstatirt worden wäre.
Aus mehrfachen höhern Gründen glaube der Bundesrath für jetzt von einer solchen weiteren Abrechnung abstehen zu sollen, immerhin in der Meinung, daß damit die fernere Beschlußfassung der Bundesversammlung über die Frage der Rückforderung der von den Kantonen auf Rechnung der Posterträgnisse zu viel bezogenen Summen nicht vorgegriffen sein solle. Der Bundesrath werde der Bundesversammlung in seinem Geschäftsbericht pro 1874 die fraglichen Verhältnisse auseinandersetzen.
Von obigem Kreisschrieben wird Vormerk ge-  nommen und dasselbe der Finanzdirektion zur Kenntnißnahme überwiesen.
