[Jakob] Vogelsanger v. Beggingen - Schaffhausen. Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt dem Regierungsrathe das Gesuch des Jakob Vogelsanger von Beggingen, Ktn. Schaffhausen, wohnhaft in Veltheim, welcher am 6. Februar 1870 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Veltheim aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Hrn. Vogelsanger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Veltheim, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
