Konzessionirung d. Versicherungsgesellschaft Le Salut, Hauptagent Groß in Horgen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Zuschrift vom 2. dß. theilt Hr. Johannes Groß in Horgen mit, er sei von der Direktion der allgemeinen Versicherungsgesellschaft „Le Salut“ in Paris [rue de Louvois No 5] zum Generalagenten für die Schweiz und also auch zum Hauptagenten für den Kanton Zürich ernannt und stellt zugleich das Gesuch um Ertheilung der Konzession an fragliche Gesellschaft zum Abschlusse von Versicherungsverträgen gegen Feuerschaden im Kanton Zürich & um seine Anerkennung als Vertreter derselben. Er legt zudem ein:
a. ein günstig lautendes Leumundszeugniß.
b. eine beglaubigte Abschrift seiner Vollmacht.  
c. ein Exemplar der Statuten und der allgemeinen Versicherungsbedingungen, deren § 20 lautet:
„Für die Vollziehung dieses Vertrages wählen die kontrahirenden Parteien Wohnsitz in der Residenz des Agenten und unterwerfen sich den im Lande Kraft habenden Gesetzen.“
Nach den vorliegenden Akten ist die Gesellschaft im Jenner 1874 vorläufig für die Dauer von 30 Jahren gegründet worden und es steht der Generalversammlung das Recht der Prorogation zu.
Der Gesellschaftsfond, bestehend in 2000 Aktien, beträgt 1 Million Franken und das Gesellschaftskapital 15,000,000 Franken, so daß die Gesellschaft als eine solide angesehen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Versicherungsgesellschaft „Le Salat“ [sic!] in Paris wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen ertheilt.
II. Herr Johs. Groß in Horgen wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsge-  schäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Decbr. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe, insbesondere sich bezüglich der im Kanton abgeschlossenen Versicherungen dem zürch. Gerichtsstande unterwerfe.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Versicherungsgesellschaft „Le Salut“ rue Louvois No 5 in Paris, an Hrn. Johs. Groß in Horgen und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
