Auftrag an den Staatsrath betreff. die Beschlüße des Großen Rathes über die Klosterfrage in Luzern und die damit in Verbindung stehenden Verhältnisse zu prüfen.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Bürgermeister von Muralt gemachten Anzug betreffend die Beschlüsse, welche der Große Rath von Luzern über die Erledigung der Klosterfrage gefaßt habe und die damit in Verbindung stehenden Verhältniße.
beschlossen:
Sei der Staatsrath beauftragt, beförderlich über alle diese Fragen Bericht und Antrag vorzulegen, ob über-  haupt irgend welche Maßnahmen und entsprechenden Falles, welche zu treffen seien. 
