Bundesrath; Druckschriften betr. Pfandleihanstalten.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Januar 1879.
Auf Hierseitiges vom 30. Novbr. v. Js. sendet der Bundesrath vier Druckschriften betr. Pfandleihanstalten, 
nämlich:
Statuten der allgemeinen Verkehrsbank, Wien 1874
Allg. Verkehrsbank. 13. ordentl. Generalversammlung, Wien 1878
Lettres patentes Lois, Decréts etc. concernant le Mont de piété de Paris 1863
Ministre de l’Interieur. a-Situation-a administrat. et financia-ell-a des monts de piété [? o claveau] 1876.
und eine bezügliche Note der schweiz. Gesandtschaft in Wien.
Es werden die Drucksachen und Note der betreffenden kantonsräthl. Kommission mit Begleitschreiben übermacht und dem Bundesrathe mit dem in den heutigen Missiven liegenden Schreiben geantwortet.
