W. von Gubler, Außersihl, Vertheilung der Entschädigung für den Tod ihres Mannes.
In Sachen der Wittwe des verstorbenen Polizeisoldaten Rud. Gubler, von Wyla,
betr. Vertheilung des Soldnachgenusses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Februar 1885 beschloß der Regierungsrath es sei den Hinterlassenen des in Zürich verstorbenen Polizeisoldaten Rud. Gubler, von Wyla eine Todesfallzahlung von 2500 Fr. auszurichten & die Repartition dieser Summe unter die Hinterlassenen der Verständigung zwischen Wittwe Gubler & den Vormundschaftsbehörden zu überlassen, mit dem Vorbehalte, daß der Regierungsrath die Vertheilung vornehmen werde, falls eine solche nicht erzielt werden könnte.
B. Der Gemeindrath Wyla hat hierauf beschlossen, es sei obige Summe an die Hinterlassenen Gublers zu vertheilen wie folgt:
1.
Der
Wittwe
Elisabetha Gubler
geb.
Kägi
Fr.
1000.
2.
Dem 
Sohne
Walter Jakob
geb.
1871
“
1000.
3.
“
“
Werner
“
1865
“
500.
mit der Bestimmung, daß der Wittwe Gubler an den ihren beiden Söhnen zufallenden 1500 Fr. bis zur  Volljährigkeit des Walter Jakob Gubler die Nutznießung zustehen soll. Die Wittwe Gubler habe den jüngern Knaben einen Beruf erlernen zu lassen & stehe erst nach dessen Volljährigkeit dem Werner Gubler das Verfügungsrecht über die ihm zufallende Quote von 500 Fr. zu.
C. Wittwe Gubler erklärt sich mit dem vom Gemeindrathe Wyla gefaßten Beschlusse nicht einverstanden; sie stellt beim Regierungsrath mit Eingabe vom 2. April das Gesuch, es möchte die Todesfallzahlung von 2500 Fr. unter sie und den jüngern Knaben Walter Jakob zu gleichen Theilen ausgerichtet werden. Werner Gubler habe seine Lehrzeit beendet & könne sein Auskommen finden, während Walter Jakob Gubler erst der Primarschule entlassen, schwächlich & durch Mangelhaftigkeit des Sprachorgans an seinem Fortkommen gehindert sei, mithin noch viel Mühe & Kosten verursachen werde bis er sein Brod ebenfalls verdienen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die den Hinterlassenen des Polizeisoldaten Gubler gesprochene Todesfallzahlung von 2500 Fr. wird unter dieselben repartirt wie folgt:
1. Der Wittwe Gubler werden 1000 Fr. zu Eigen-  thum zugewiesen, von welchen sich indessen der bereits von der Polizeidirektion geleistete Vorschuß von 50 Fr. abzieht.
2. Der Rest von 1500 Fr. wird den beiden Knaben Gubler zu gemeinsamem Eigenthum zugewiesen, in der Meinung, daß das Waisenamt Wyla diesen Betrag als einen Fond zu verwalten habe, so daß derselbe mit Zinsen & Kapital bis zum Volljährigwerden des jüngern Knaben Gubler in erster Linie für die Pflege & Erziehung dieses jüngern Knaben, soweit nöthig – und für den ältern Knaben nur für die dringendsten Fälle, als Unterstützung in Krankheit, verwendet werde. Mit dem Eintritt der Volljährigkeit des jüngern Knaben soll dieser Fond so vertheilt werden, daß 1/3 dem ältern & 2/3 dem jüngern Knaben als Eigenthum zugeschieden werden. Sollte vor Eintritt der Volljährigkeit des jüngern Knaben sterben, so soll der ganze Fond dem jüngern Knaben zu Eigenthum zukommen. Sollte aber vor Eintritt seiner Volljährigkeit der jüngere Knabe sterben, so soll der ganze Fond dem ältern Knaben und der Mutter, falls diese noch lebt, zu gleichen Theilen zukommen, falls aber die Mutter gestorben ist, soll der ganze Fond dem ältern Knaben zukommen.
II. Mittheilung an Wittwe Gubler, an den Gemeindrath Wyla & an die Finanzdirektion zum Vollzug. 
