Erl. Rekurs in S. Hs. Jb. Leemann im Rohrhof, betr. Niederlassung.
In Sachen des Hs. Jakob Leemann von Rümlang, wohnhaft im Rohrhof, Gemeinde Kloten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend verweigerte Niederlassung
hat sich ergeben:
A.–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D.) Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 15 Januar wurde der Rekurrent mit seiner Beschwerde gegen den Gemeindrath Kloten abgewiesen, welcher ihm und seiner Verlobten die Niederlassungsbewilligung nicht auf einen von ihnen eingelegten Kautionsschein ertheilen wollte, sondern behufs ihrer Niederlassung einen Heimathschein für den Rekurrenten u. seine mit der Verlobten erzeugten Kinder und ebenso einen Heimathschein für seine Verlobte forderte,
E. In seinem vom 6t Februar datirten Rekurs stellt Leemann das Gesuch um Aufhebung  des angeführten Beschlusses und darum, daß der Gemeindrath Kloten angewiesen werden möchte auf die von ihm deponirte Kaution und Leumdenszeugniß für ihn und die Seinigen eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen.
F.) In seiner vom 24 Februar datirten Beantwortung wiederholt der Bezirksrath Bülach im Wesentlichen die in der Begründung des rekurrirten Beschlusses ausgesprochene Ansicht.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend. Wenn auch das Beisammenleben des Rekurrenten mit seiner Verlobten mit Rücksicht darauf, daß dieselben von ihrem religiösen Standpunkte aus ihre Verbindung als eine gültige und regelmäßige Ehe betrachten, gestattet werden kann, so können dieselben nach den bestehenden Gesetzen nicht als verehelicht anerkannt werden, und es ist daher von dem Gemeindrathe Kloten eine Niederlassungsbewilligung erst dann zu ertheilen, wenn von dem Rekurrenten für sich u. seine Kinder ein Heimathschein von der Gemeinde Rümlang und für seine Verlobte entweder ein Heimathschein von der Gemeinde Dällikon oder eine annehmbare Real- oder Personalkaution im Betrage von Frk. 800 geleistet wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten, sowie an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
