Schrbn. a. d. bischöfl. Ordinariat in Chur betr. die Beschwerden über Hrn. Kümmin [katholischer] Pfarrer in Dietikon & Niedersetz. einer Kommission betr. die definit. Besetzung der dort. Pfarrstelle & die Frage üb. den [katholischen] Kultus im Kanton.
In Sachen der Beschwerde gegen den katholischen Pfarrverweser in Dietikon, Herrn Kümmin,
hat sich ergeben:
A. Siehe Beschluß vom 13. Februar d. Js.
B. Die Beschwerde an das Ordinariat in Chur findet sich am Stillstandsprotokoll nicht vor, ein Mitglied des Stillstandes ist dabei nicht zugezogen worden; die übrigen erklären, sie haben dieß nicht für nöthig gehalten, da die Beschwerde nicht im Namen des Stillstandes beschlossen worden, sondern nur von einzelnen Mitgliedern ausgegangen und unterzeichnet worden sei. Ueber den Inhalt der Beschwerde sprechen sie sich folgendermaßen aus: Da dem Gesuche um Gestattung einer definitiven Pfarrwahl von den hiesigen Behörden noch nicht entsprochen worden sei, so haben sie sich veranlaßt gesehen, auch die kirchliche Oberbehörde um ihre Mitwirkung hiefür anzugehen und dabei eventuell Klage gegen Herrn Kümmin zu erheben.
1.)
wegen praktischer „Unkenntlichkeit“ desselben in seinen pfarramtlichen Verrichtungen;
2.)
weil er schon wiederholt an Sonntagen  keine Predigt gehalten;
3.)
weil er den Religionsunterricht äußerst mangelhaft ertheile;
4.)
weil er sich um das Schulwesen wenig bekümmere;
5.)
weil er im vorigen Jahr einen jungen Menschen, einen Schauspieler, zu sich ins Pfarrhaus genommen habe unter dem Vorwand, derselbe wolle sich für höhere Schulen vorbereiten und in den geistlichen Stand treten, während derselbe kurz nachher für Bewilligung zur Heirat mit der Köchin beim Gemeindrathe eingekommen sei. Ueber diese Zeit habe eine ganze Schauspielergesellschaft im Pfarrhause bei Tag und Nacht Aus- und Eingang gefunden.
Ueber weitere Klagepunkte rein religiöser Natur glauben sie sich nicht weiter aussprechen zu sollen.
C. Herr Kümmin beantwortet diese Beschwerdepunkte folgendermaßen: In der ihm seiner Zeit vom bischöflichen Ordinariate zur Beantwortung mitgetheilten Beschwerdeschrift sei von 1 und 4 gar nicht, von 5 nur theilweise die Rede gewesen. Im Speziellen erwiedere er:
ad 1.) Diese Beschwerde sei in ihrer Allgemeinheit  und da sp[ez]ielle Angaben und Thatsachen mangeln gar nicht zu beantworten;
ad 2.) er beziehe sich auf sein dießfälliges Verhör vor Statthalteramt und rufe die ganze Gemeinde als Zeugen an, daß er alle Sonntage gepredigt habe, mit Ausnahme der s. g. Monatsaze [sic!] und wenn kirchliche oder staatliche Erlasse zu verlesen gewesen seien, wo eine Predigt den Verhältnissen nach nicht stattfinden könne;
ad 3.) außer der allsonntäglichen Christenlehre ertheile er wöchentlich 4 Stunden Religionsunterricht; die klagenden Stillständer haben sich dabei nie eingefunden, so daß sie ein eigenes Urtheil darüber nicht haben können;
ad 4.) die Schulvisitationsbücher und Rapporte weisen nach, daß er die Schule 50–60 Male per Jahr besuche; daß er bisweilen verhindert gewesen sei, die Schulpflege zu präsidiren, sei allerdings richtig. Auch hierin berufe er sich auf seine frühere Einvernahme;
ad 5. wie er schon früher erklärt habe, so sei vor zwei Jahren seine Haushälterin Willens gewesen, mit einem jungen Manne, Bürger von Dietikon, sich zu verehlichen, der Aussicht auf eine Militärstelle in Zürich  gehabt habe; was er, Herr Kümmin, in dieser Sache gethan habe, beschränke sich darauf, daß er den Gemeindspräsidenten gefragt habe, ob dem jungen Manne die Verehlichung gestattet werde. Die Betheiligten haben übrigens ihr Vorhaben selbst wieder aufgegeben und damit haben auch die Verläumdungen, welche dieser Sache wegen gegen ihn, Herrn Pfarrverweser, von gewisser Seite haben ausgestreut werden wollen, ihr Ende gefunden. Was diesem Klagepunkt noch betreffend den Zutritt einer Schauspielergesellschaft im Pfarrhause beigefügt werde, sei völlig unwahr.
D. Die in vorstehendem Berichte mehrfach vorkommende Berufung auf Einvernahme des Herrn Kümmin vor Statthalteramt bezieht sich auf folgendes Verhältniß: In Folge eines Zeitungsinserates hatte Herr Kümmin Klage auf Ehrverletzung gegen Präsident Mundweiler von Dietikon erhoben; der Stillstand seinerseits verzeigte dann Herrn Kümmin wegen Amtspflichtverletzung im Wesentlichen wegen der nämlichen Punkte, die den Gegenstand des Inserates bildeten und die wiederum in der Fact. B erwähnten Eingabe und zwar unter No 1–4 enthalten sind, jedoch  mit speziellerer Angabe der einzelnen Handlungen, welche dem Herrn Kümmin zum Vorwurfe gemacht wurden; in Folge dessen wurde dann die Untersuchung auch wegen der eingeklagten Amtspflichtverletzungen geführt und schließlich durch gerichtliches Urtheil Herr Kümmin bloß wegen einer einzigen der eingeklagten Pflichtverletzungen, nämlich wegen zu früher Ausstellung einer Kopulationsbewilligung, für schuldig erklärt und mit 40 Frk. Buße bestraft und im Uebrigen Hr. Mundweiler wegen Beschimpfung mit Frk. 60 gebüßt.
E. Mit Zuschrift vom 26. Juli macht das bischöfliche Ordinariat die Mittheilung: Es stehe dem Bischof das Urtheil und die Oberaufsicht über die Lehre, über das amtliche Leben und Wirken der ihm untergeordneten Geistlichen und demgemäß auch das Recht der Abberufung fehlbarer Geistlichen zu. Das Ordinariat glaube nun, eine länger fortdauernde Pastoration des Hrn. Kümmin in Dietikon nicht zugeben zu dürfen. Einige der Gründe dafür seien, daß erst seit dem Amtsantritt des Herrn Kümmin ein Verhältniß seines frühern Wandels bekannt geworden sei, das ihm  Kredit und Zutrauen seiner Pflegebefohlenen rauben müsse, daß er auch sonst das Vertrauen der Gemeinde nicht zu gewinnen wisse, daß seine Predigten nicht eingreifend seien und Gegenstände, die doch zu gewissen Zeiten auf eine katholische Kanzel gehören, nicht behandle, daß endlich Herr Kümmin am vorletzten Ostersonntage sich ein Verfahren habe zu Schulden kommen lassen, das zu dem Schlusse führe, er glaube nicht an das katholische Abendmahlsdogma; die letztere Anklage stelle Herr Kümmin zwar in Abrede, das Ordinariat halte sie aber in Folge der Einvernahme von Zeugen für erwiesen. – Das Ordinariat habe daher Kümmin aufgefordert, wenigstens auf nächsten Martini zu resigniren, ansonst sich der Bischof genöthigt sehen würde, zu verfügen, was Recht und Pflicht gebiete. Das Ordinariat gebe der Regierung hievon Kenntniß, in der Hoffnung übrigens, daß Herr Kümmin der an ihn ergangenen Aufforderung Folge leisten werde. Schließlich fügt das Ordinariat die Bitte um baldige Regelung der Patronatverhältnisse in Dietikon und den Wunsch bei, daß die Regierung sich bei Berathung dieser Angelegenheit mit ihm ins Einvernehmen setzen möchte.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf die Beschwerden über die Amtsführung des Herrn Kümmin ist – mit Rücksicht darauf, daß dieselben bereits gerichtlich erörtert und beurtheilt sind – nicht weiter einzutreten.
II. Zur Behandlung der Frage betreffend die definitive Besetzung der Pfarrstelle in Dietikon sowie überhaupt zur Behandlung und Vorberathung der den katholischen Kultus im Kanton betreffenden Fragen wird eine Spezialkommission bestellt, bestehend aus den Herren Regierungsrath Ott, Regierungspräsident Dr Zehnder und Regierungspräsident Dr Dubs.
III. Dem bischöflichen Ordinariate in Chur ist durch Zuschrift mitzutheilen: Der Regierungsrath habe sich aus den gesammelten Akten überzeugt, daß die Beschwerden gegen den Pfarrverweser in Dietikon Herrn Kümmin soweit sie dessen amtliche Thätigkeit in nicht rein religiösen Dingen betreffen, theils einer genügenden Begründung entbehren, theils und überdieß bereits durch die kompetente gerichtliche Behörde beurtheilt seien. Er könne sich daher zu weitern Schritten gegen denselben nicht veranlaßt sehen. – Da das Hochw. Ordinariat in seinem Schrei-  ben vom 26. Juli eine Reihe der von den Beschwerdeführern gerügten Punkte nicht berühre, so nehme man an, auch Hochdasselbe betrachte diese Punkte als erledigt. Was dann die vom Hochw. Ordinariate angedeuteten Beschwerden betreffend den frühern Wandel des Herrn Kümmin und betreffend dessen geistliche Funktionen in Predigt und Abendmahl anbelange, so glaube die Regierung in Folge näherer Kenntniß der Verhältnisse annehmen zu dürfen, daß diese Beschuldigungen ohne die vorangegangene in ihrem Ursprung rein persönliche Reibung gar nicht erhoben worden wären, daß sie nur bestimmt sein sollen, den Zweck, der von den einen Behörden nicht zu erreichen war, nun eventuell wo möglich noch bei einer andern durchzusetzen, und daß ihnen daher gegenüber dem sonst anerkannt ehrenwerthen und harmlosen Character des Angegriffenen und gegenüber der Anerkennung, welche ihm ein großer Theil der Gemeinde fortwährend angedeihen läßt, eine große Bedeutung in der That nicht beizulegen sein dürfte. – Indeß könne die Regierung hierüber dem Hochw. Ordinariate ihre Ueberzeugung natürlich nicht aufdrängen; sie anerkenne auch, daß in geistlichen Dingen einer geistlichen Behörde die Oberaufsicht zustehe und  werde, wenn sie auch im speziellen Fall die Sache verschieden auffasse, nichts dawider einwenden, wenn diejenige Behörde, welche zur Zeit diese Oberaufsicht habe, dieselbe auf dem Wege der Ermahnung und Zurechtweisung ausübe. Wenn es sich dagegen um Abberufung handle, so könne die Regierung die Ansichten des Hochw. Ordinariates darüber, wem das Recht derselben zustehe, nicht theilen. Die Abberufung eines Beamteten könne im Kanton Zürich verfassungsmäßig nur durch Urtheil des ordentlichen verfassungsmäßigen Richters und nicht durch die Aufsichtsbehörde stattfinden. Bei einem bloß provisorisch Angestellten verstehe es sich allerdings, daß seine Funktionen auch mit der Zurücknahme des Auftrags von Seite dessen, der ihn bestellt hat, aufhören können. Im vorliegenden Falle sei es aber die Regierung, welche den Herrn Kümmin kraft des ihr zustehenden Rechtes bestellt habe und es hieße dieses Recht aufgeben, wenn sie einer kirchlichen Aufsichtsbehörde eine Abberufungsbefugniß auch nur im letztbezeichneten Sinne zugestehen wollte. – So gerne daher auch die Regierung mit den kirchlichen Behörden in gutem Vernehmen zu stehen wünsche, und so sehr es ihr daran liege, in Glaubenssachen jeder Kon-  fession volle Freiheit zu gewähren, so könnte sie doch eine Abberufung von kirchlicher Behörde wenn eine solche ausgesprochen werden sollte, nicht anerkennen und ihr keine weitern Folgen zugestehen. Sie könne auch bei ihrer schon dargestellten Auffassung der Verhältnisse nicht dazu Hand bieten, ihrerseits eine solche zu verhängen. Da der Zeitpunkt, auf welchen das Hochw. Ordinariat ein dießfälliges Handeln in Aussicht gestellt habe, herangerückt sei, so glaube die Regierung Hochdemselben wenigstens hievon Kenntniß geben zu sollen, indem sie im Uebrigen noch nicht Zeit gefunden habe, sich mit der Regelung der allgemeinen Frage zu beschäftigen.
IV. Mittheilung an das Ordinariat in Chur (l. M. h. T.), an die Direktion des Innern und an die bestellte Kommission, letzterer auch zu geeigneter Eröffnung an Herrn Kümmin.
