Schreiben an den Bundesrath betr. Nichtanerkennung der Ehe des H. Rümeli mit Elis. Hofmann.
Zufolge Beschlusses vom 15 Augstmonat l. Js. betreffend die Angelegenheit des in Mexiko verstorbenen Heinrich Rümeli übermacht das Statthalteramt Zürich eine vom 19 dieß datirte Eingabe des Herrn Streuli, Lieutenant beim Polizeikorps, Ehemann der Susanna Rümeli, Tochter des Rümeli, worin er Namens seiner Ehefrau erklärt, daß er gegen die Gültigkeit der mit Elisabetha Hofmann abgeschlossenen Ehe des Rümeli aus formellen Gründen Einsprache mache und daher weder die Legitimität des von der Hofmann gebornen Kindes noch das von dem Verstorbenen errichtete Testament anerkenne. Im Fernern bemerkt Herr Streuli, die Angabe des Herrn Konsuls, daß sich ein Sohn erster Ehe in der Schweiz befinde, sei unrichtig; es seien aus jener Ehe ein Sohn u. zwei Töchter vorhanden, der Sohn, Heinrich, sowie die jüngere Tochter Julie (letztere verheirathet mit Herrn Xaver Zölli) befinden sich in Mexiko, und nur Frau Streuli halte sich in der Schweiz auf.  
Der Gemeindrath von Weißlingen, in welcher Gemeinde der verstorbene Rümeli verbürgert war, berichtet unterm 21 August, Rümeli habe sich früher wohl geäußert, er wolle die Hofmann heirathen und zu diesem Ende in Weißlingen den 22 August 1852 – nicht erst im März 1853 – die Ehe verkünden lassen; wenn es nun auch dem Herrn Rümeli nicht möglich gewesen wäre, sich innert der gesetzlichen Frist trauen zu lassen, so hätte er doch hiefür nicht 22 Monate bedurft, wenn es in seinem Willen gelegen hätte, die Ehe zu vollziehen. Diese Angesichts des nahen Todes eingegangene Ehe müsse daher allerlei Verdacht erregen, u. der Gemeindrath könne sie daher nicht anerkennen, und weigere sich auch, die Hofmann u. ihr Kind in das Gemeindsbürgerrecht aufzunehmen.
Hievon wird dem Bundesrathe mit dem Gesuche Kenntniß gegeben, er möchte den Herrn Konsul einladen, soviel an ihm liege, sich zu Gunsten der hierseitigen Reklamation zu verwenden.
