Rekurs Armenanstalt Kappel betr. Staatsbeitrag an Viehverlust.
In Rekurssachen von Seite des Vorstandes der Armen- und Zwangsarbeitsanstalt Kappel. d. d. 5. Juli 1877, gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 3. Mai 1877,
betreffend Staatsbeitrag an Viehverlust,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Anstalt Kappel an ihrem Viehstand in Folge ausgebrochener Lungenseuche und dadurch nöthig gewordener polizeilicher Maßregeln einen Schaden erlitten hatte, der nach ihrer Berechnung Frk. 3995 15 Rp. betrug, wurde ihr von der Sanitätsdirektion in Anwendung der sachbezüglichen Verordnung vom 14. Hornung 1857 ein Staatsbeitrag von ursprünglich Fr. 1000 und, in Folge neuer Verwendung durch das Statthalteramt Affoltern, von definitiv Frk. 1200 zuerkannt mit der Begründung, daß der Kredit für Beiträge solcher Art ein beschränkter sei, & daß, obgleich Viehverlust, der mit dem Vollzug polizeilicher Maßregeln in Zusammenhang stehe, in erster Linie Berücksichtigung verdiene, doch dabei nicht minder die ökonomischen Verhältnisse der Betroffenen in Betracht zu ziehen seien. Wenn nun auch die Anstalt Kappel kein Vermögen besitze, so könne sie  doch nicht wie eine vermögenslose Privatperson behandelt werden, da für ihre Bedürfnisse die sämmtlichen an ihr betheiligten Gemeinden einzustehen haben.
B. Der Vorstand der Anstalt erwiedert darauf in seiner Beschwerdeschrift: § 2 der angeführten Verordnung schreibe vor, daß in außerordentlichen Fällen der Staatsbeitrag drei Viertheile des ermittelten Schadens betragen solle. Wenn der hiefür bestehende Kredit nicht hinreiche, so dürfte das Fehlende aus der Staatskasse geschöpft werden, und das vollste Maß der Berücksichtigung dürften Anstalten, die zu Armenzwecken dienen, erwarten.
Es kommt in Betracht:
1. Der in Frk. 7000 bestehende Kredit für Staatsbeiträge an Viehverlust wird wegen der ungewöhnlichen Zahl von Fällen, in welchen nur schon bis zur Mitte des Jahres Viehstücke auf polizeiliche Verfügung hin haben geschlachtet werden müssen, erheblich überschritten werden, auch wenn überall der gleiche Maßstab angewendet wird, den die Rekurrentin als viel zu niedrig erachtet.
2. Die sachbezügliche Verordnung, welche in § 1 die Quellen zur Ertheilung derartiger Staatsbeiträge bezeichnet, stellt in § 2 nicht etwa eine Vor-  schrift auf, wie hoch sich dieselben belaufen sollen, sondern bezeichnet nur eine Limite, innerhalb welcher die Beiträge bemessen werden können. Diese Limite erstreckt sich von einem Drittheil bis zu drei Viertheilen des ermittelten Schadens, je nach den ökonomischen Verhältnissen der Betroffenen, und es wird aus § 4 ersichtlich, daß bei Viehverlust, der ohne Mitwirkung sanitätspolizeilicher Maßregeln entstanden ist, die Beiträge noch reduzirter gedacht sind.
3. Der Viehschaden der Anstalt Kappel im Januar dieses Jahres war in der ursprünglichen Eingabe des Vorstandes und durch den bestätigenden Bericht des Gemeindrathes Kappel auf Frk. 3995 15 Rp. angesetzt und wird im vorliegenden Rekurse wiederum auf Fr. 4000 rund beziffert. Dabei ist aber eine Berechnungsweise angewendet, welche als sehr weit ausgeholt bezeichnet werden muß. Für Abschlag des nicht aufgefütterten Heues, Nichtverwerthung der Streue, Nichtbenutzung des Stalles, Minderbeschäftigung der Anstaltspfleglinge, theurern Ankauf der Milch während 14 Tagen, theurern Ankauf neuen Viehes, Unkosten bei diesem Ankauf u. s. w. ist ein Betrag von Frk. 1042 angesetzt. Von geschädigten Privaten werden bei ihren Beitragsgesuchen dergleichen Dinge niemals in Zahlen  mit hinzugerechnet, und wenn daher auch im vorliegenden Fall davon Umgang genommen wird, so reduzirt sich der Verlust auf Fr. 2953 15 Rp., wie das der Rekurs nun deutlicher als die ursprüngliche Eingabe kenntlich macht. Indem aber ein auf Frk. 1200 sich belaufender Beitrag an diesen Verlust gewährt ist, also zwischen 1/3 und 1/2 des Ganzen, ist sowol der bestehenden Verordnung als der bisherigen Uebung entsprochen.
4. Eine Anstalt, die zwar kein Vermögen hat, aber ihre Rechnungsausfälle aus Steuerbeiträgen der an ihr betheiligten Gemeinden decken kann, ist in Hinsicht auf die Anwendung der fraglichen Verordnung nicht einem unbemittelten Privatmann, der solcher Reserve entbehrt, gleich zu achten. Besondere Belastung der Gemeinden durch Armenausgaben wird ohnehin durch besondere Staatsausgaben berücksichtigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der in Sachen bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Rekurrentin ist abgewiesen.
II. Die Kosten werden der Rekurrentin erlassen.  
III. Mittheilung an die Pflege der Armenanstalt Kappel und an die Sanitätsdirektion.
