Felix Fretz von Kloten. Fernere Unterstützung desselben wegen Verstümmelung.
In Sachen des Felix Fretz von Kloten, betreffend fernere Unterstützung wegen Verstümmelung,
hat sich ergeben:
A. Fretz Felix von Kloten, der im Jahre 1838 in der Militärschule in Thun die rechte Hand zu  verlieren das Unglück hatte, und dadurch zur Arbeit wenigstens theilweise untauglich wurde, stellt das schriftliche Aufsuchen, d. d. 4. Juli 1863, an die Direktion des Militärs, daß ihm die durch Beschluß des Regierungsrathes, d. d. 6. Mai 1848, mit 160 Fr. a. W. auf 10 Jahre, und durch weitern Beschluß, d. d. 21. August 1858, mit 200 Fr. auf fernere 5 Jahre bewilligte Unterstützung auch für die folgenden Jahre zugesichert werden möchte, da er lediglich auf den Ertrag seiner kleinen Liegenschaft angewiesen sei.
B. Der Gemeindrath Kloten ertheilt dem Gesuchsteller ein günstiges Zeugniß u. es geht aus dessen Bericht hervor, daß die ökonomische Lage des F. Fretz sich zwar etwas verbessert habe, dieses aber ausschließlich dessen Arbeitsamkeit und Sparsamkeit zuzuschreiben sei, daher die Direktion des Militärs es nicht gerechtfertigt hielte, das Gesuch aus diesem Grund nicht zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Es sei dem Fretz Felix für die weitere Dauer von 4 Jahren eine jährliche Unterstützung von 200 Fr. auf den Credit der Ruhegehalte bewilligt.
2. Sei hievon der Direktion der Finanzen zur Voll-  ziehung und der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme, sowie dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
