Familie d. Franz Schnabel, Erledig. e. Gesuches d. freiwillig. Armenvereines in Winterthur betr. Erneuerung v. Ausweisschriften etc.
In Folge des Regierungsbeschlusses vom 11. April d. Js. in Sachen der Familie des Franz Schnabel von Albrechtsdorf in Böhmen betreffend Armenunterstützung und Rückerstattung der vom freiwil-  ligen Armenverein in Winterthur für die Familie gemachten Auslagen, theilt das Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 22. Juli mit, es habe sich der Armenverein, ungeachtet die fragliche Rückerstattung von Seite der Heimatbehörde der Familie Schnabel abgelehnt worden sei, [Schreiben des Bundesrathes vom 1. April d. Js.] & obschon die Familienglieder nicht mehr in Winterthur wohnen, entschlossen, auch fernerhin für die Erziehung der Kinder die nöthigen Opfer zu bringen, zu diesen außerordentlichen Leistungen sehe sich der Vorstand des Vereins zunächst der hülflosen Lage der Familie wegen, dann aber auch namentlich deßhalb veranlaßt, weil die Kinder hinsichtlich ihrer geistigen Anlagen, ihrer Leistungen in der Schule und ihres Betragens die besten Zeugnisse sich erworben haben u. zu guten Hoffnungen berechtigen u. weil deren gegenwärtige Versorgung eine durchaus gute sei.
Ferner bemerkt das Statthalteramt, es wolle den Entscheid über das Gesuch des freiwilligen Armenvereins um einen Beitrag an die Kosten dem Regierungsrath überlassen, müsse aber wünschen, daß für Beschaffung von neuen Ausweisschriften für Frau Barbara Schnabel geb. Wehrli u. deren 5 Kinder gesorgt werden möchte, da die alten ungenügend zu sein scheinen. 
Aus einem Bericht des freiwilligen Armenvereins Winterthur vom 20. Juli d. Js. geht im Weitern hervor, daß dessen Ausgaben für die Kinder Schnabel Fr. 675 betragen u. das Kostgeld, welches für Robert und Alfred nach Neftenbach zu bezahlen sei, sich auf Fr. 250 belaufe.
Indem der Armenverein den gedruckten Jahresbericht über seine Thätigkeit pr. 1. April 1873/74 einsendet, stellt er mit Rücksicht auf den vorliegenden Fall sowol als darauf, daß er seit seinem Bestehen jährlich namhafte Opfer auch für Erziehung von armen Kindern bringe, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath unter Mittheilung der gegenwärtigen Sachlage um Auswirkung eines neuen Passes für die Frau Schnabel zu ersuchen, dagegen seien die 5 besondern Heimatscheine für die Kinder Schnabel dem Statthalteramte Winterthur als genügend zurückzustellen.
2. Sei es der Direktion des Innern überlassen, über die Frage eines Beitrages an die Auslagen des Armenvereins Winterthur ei-  nen besondern Antrag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Armenvereins unter Rücksendung der betreffenden Akten u. an die Direktion des Innern.
