Honegger u. Pfister in Rüti. Rek. betr. Schürfbewilligung.
In Sachen
der Herren Honegger u. Pfister in Rüti, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Konzessionsgesuch für Kohlenausbeutung u. Schürfbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. Februar 1870 richteten die Rekurrenten an die Finanzdirektion das Gesuch dem Regierungsrathe die Ertheilung einer Konzession für den Abbau einer Fläche von 81/2 Jucharten im Oberberg-Dürnten angekauften Landes zu beantragen, u. mit Eingabe vom 30. April 1870 suchten sie um Aushändigung einer Schürfbewilligung für eine ca 41 Jucharten enthaltende Fläche im Ober-  hof und Rotenstein nach.
B. Unterm 8. Juni 1870 verfügte die Direktion der Finanzen:
Obige Schürfbewilligung u. der Konzessionsvertrag sind einstweilen nicht aushinzugeben, da eine gleiche Verwicklung droht, wie sie in gleicher Gegend nun seit Jahren besteht. Da die Ansprecher nicht als Finder betrachtet werden können, so besteht für den Staat ihnen gegenüber keine Verpflichtung, ihrem Gesuche nachzukommen. Die Finanzdirektion wird dem Regierungsrath den Antrag hinterbringen, für einmal bis zur demnächst einzuleitenden Revision resp. Vervollständigung des Bergwerksgesetzes keine Schürfbewilligungen u. Konzessionen zu ertheilen, wo nicht ein unzweifelhaftes rechtmäßiges Erstfinderrecht vorliegt.
C. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 20. Juni 1870, indem sie unter Wiederholung ihrer Gesuche zu deren Begründung im Wesentlichen anführen:
1. Die Finanzdirektion anerkenne im Eingang der Verfügung, daß Schürfbewilligung u. Konzessionsantrag bereits ausgefertigt seien. Nun sollen aber diese Aktenstücke einstweilen zurückbehalten werden, da eine gleiche Verwicklung drohe, wie sie in gleicher Gegend seit Jahren bestehe. Dieser Verweigerungsgrund sei den Rekurrenten rein unverständlich. Ihnen seien keine Verwicklungen bekannt, welche aus ihrem bisherigen Bergbaubetrieb oder aus berechtigten Ansprüchen Anderer entstehen könnten. Sie hätten ihr Gesuch in gesetz-  licher Form eingereicht u. seien sicher gewesen, daß ihnen auf Grundlage des bisherigen Verfahrens entsprochen werden müsse, welche Voraussicht bereits zu großen Auslagen geführt habe. Durch die Verzögerung werden sie in hohem Maße geschädigt, ohne daß irgend Jemandem hieraus der mindeste Vortheil erwachse. Man möge die angeblichen Verwicklungen näher bezeichnen; die Rekurrenten seien sicher, daß alle wirklichen Fachmänner sich für sie aussprechen werden.
2. Mit Bezug auf den Passus dieser Verfügung:
„Da die Ansprecher nicht als Finder betrachtet werden können, so bestehe für den Staat ihnen gegenüber keine Verpflichtung, ihrem Gesuche nachzukommen;“
ergehen sich die Rekurrenten in einläßlicher Darstellung ihrer Rechtsanschauung über die Frage des Finderrechts welche dahin schließt: Das erste Gesuch der Rekurrenten gehe auf Ertheilung einer Bergbaukonzession und nicht auf eine Schürfbewilligung, weil es sich hier um ein Abbaufeld handle, das früher schon den Herren Brändli u. Wolfensberger cessionirt worden sei, die aber in der Meinung, daß der Abbau sich nicht lohne, schon seit Jahren auf die Ausführung dieser Konzession verzichtet haben. Die Rekurrenten haben sich entschlossen, die Kosten zu wagen u. das von ihrem Vorgänger verlassene Bergwerk wieder aufzunehmen. Sie seien die ersten, welche ein solches Gesuch für Wiederaufnahme dieses Bergwerkes eingeben; es finde daher die in ihrer Rechtsdarstellung angeführte Bedingung für Erwerbung des Finderrechts auf sie Anwendung. 
Das zweite Gesuch der Rekurrenten gehe auf Ertheilung einer Schürfbewilligung für ein anderes Abbaufeld, auf dessen größtem Theile schon Hr. Honegger in Edikon und Mithafte eine Schürfbewilligung erhalten haben, die aber abgelaufen u. seither nicht erneuert worden sei.
Die Rekurrenten seien die Ersten, die nach Ablauf jenes frühern Schürfscheins nun für sich um einen solchen einkommen u. es trete daher nach der Rechtsausführung der Rekurrenten ein Fall vor Erwerbung des Finderrechtes ein.
3. Betreffend den Schlußpassus der rekurrirten Verfügung:
„die Finanzdirektion werde dem Regierungsrathe den Antrag hinterbringen, für einmal bis zur demnächst einzuleitenden Revision resp. Vervollständigung des Bergwerksgesetzes keine Schürfbewilligungen und Konzessionen zu ertheilen, wo nicht ein unzweifelhaft rechtmäßiges Erstfinderrecht vorliege;“
verwahren sich die Rekurrenten des entschiedensten gegen ein solches Vorgehen. Nachdem das gesetzlich geordnete Verfahren zur Entsprechung ihrer Gesuche bis zur Formulirung u. Ausfertigung der bezüglichen Urkunden stattgefunden habe, könne die Behörde nicht erklären, es sei den bestehenden Gesetzesvorschriften keine Folge zu geben u. Alles im Status quo zu belassen, bis ein neues Gesetz existire; denn die am  Schluß angehängte Klausel: „wo nicht ein unzweifelhaft rechtmäßiges Erstfinderrecht vorliege“ habe nach der Ausführung der Rekurrenten keinen Sinn u. es seien die durch die bestehende Bergbaufreiheit ihnen gleich jedem andern freien Bürger zustehenden Rechte zu schützen, damit sie nicht gezwungen werden, den Staat für den aus der Nichtvollziehung der Gesetze ihnen erwachsenden Schaden gerichtlich zu belangen.
Schließlich stellen die Rekurrenten einige Betrachtungen über die volkswirthschaftliche Bedeutung des Kohlenabbaues im Kanton Zürich an.
D. Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. beantwortet die Direktion der Finanzen den Rekurs folgendermaßen:
Sie habe ihre Beantwortung verzögert, indem sie sich bestrebt habe die durch die Herren Honegger von Edikon u. Genossen über das den Grundeigenthümern als solchen zustehende Recht aufgeworfene Streitfrage zu schlichten, sei es auf dem Wege der Verständigung im speziellen Fall, sei es auf dem Wege einer genauen gesetzlichen Regulirung der diesfälligen Verhältnisse. Bei der Menge der dem Regierungsrathe und Kantonsrathe obliegenden anderweitigen u. dringenderen gesetzgeberischen Aufgaben habe der letztere Weg bisher nicht eingeschlagen werden können u. es scheine auch überhaupt zweifelhaft geworden zu sein, ob sich gegenwärtig noch eine Weiterbildung der Gesetzgebung auf diesem Gebiete lohnen würde, da nach inzwischen ge-  machten Erfahrungen der Vorrath an abbauwürdigen Fossilien rasch zur Neige zu gehen scheinen. Die Finanzdirektion habe sich zu diesem Temporisiren berechtigt gehalten, weil es nicht dem geringsten Zweifel unterliegen könne, daß das Gesetz gegenüber solcher Personen, welche wie im vorliegenden Falle kein Erstfinderrecht besitzen, dem Fiskus freie Hand vorbehalten habe.
Was nun das Schürfgesuch der Rekurrenten vom 23. April 1870 betreffe, so habe sich folgendes ergeben:
Auf das nämliche Gebiet, für welches diese Bewilligung nachgesucht worden sei, habe vom 13. April 1969 bis 16. April 1870 eine Schürfbewilligung für Herren Honegger zur Mühle in Edikon-Dürnten für sich und zu Handen der von ihm vertretenen Grundbesitzer bestanden. Die Herren Honegger u. Genossen hätten jedoch diese Bewilligung ablaufen lassen, ohne die Schürfung ausgeführt zu haben. In der Beglaubigung, daß dieselben damit bewußt auf ihr bisheriges Recht verzichtet hätten, habe die Finanzdirektion vorläufig zu Handen der Bergwerksverwaltung ihre Zustimmung zur Ertheilung einer Schürfbewilligung auf fragliches Gebiet an die Rekurrenten gegeben. Sofort nach erhaltener Kunde von der Bewerbung dieser letzteren haben aber die Herren Honegger von Edikon u. Genossen Protest erhoben u. erklärt, daß die Schürfung lediglich aus dem Grunde unterlassen worden sei,  weil ihr mit dem Projekt der Ausbeutung dieses Gebiets zusammenhängender Verwaltungsprozeß betreffend die an Herren Höhn u. Schultheß ertheilten Konzessionen noch immer schwebe, u. daß sie mit der Unterlassung des Nachsuchens um eine neue Schürfbewilligung keineswegs ihr Vorhaben, in den ihnen angehörenden Grundstücken abzubauen, haben aufgeben wollen.
Es habe nun der Finanzdirektion durchaus unbillig u. unstatthaft geschienen, die ältern Inhaber der Schürfbewilligung, die zugleich die Eigenthümer des betreffenden Grundes seien, einem spätern Bewerber nachzusetzen aus dem bloßen Grunde, weil dieser eine Unachtsamkeit oder ein Mißverständniß der erstern sich sofort nutzbar zu machen bemüht habe. Die Direktion habe daher die Schürfbewilligung an die Herren Honegger u. Pfister verweigert u. sei in Festhaltung dieses Standpunktes in der Lage, dem Regierungsrath zu beantragen, in Abweisung dieses Theils des erhobenen Rekurses den Herren Honegger u. Cie in Edikon die Belehnung mit dem betreffenden Gebiete auf Schieferkohlen zu ertheilen.
Was die von den Rekurrenten nachgesuchte Konzessionsertheilung für den Abbau von Schieferkohlen im Oberberg betreffe, so bestehe, da aus den oben bezeichneten Gründen eine nahe bevorstehende gesetzliche Regulirung der Rechte der Grundeigenthümer nicht mehr in Aussicht genommen werden könne, kein Grund  mehr, dieselbe aufzuschieben, und es könne dem Wiederkehren ähnlicher Konflikte durch die Bestimmung vorgebeugt werden, daß die Belehnten in allen Fällen sich darüber auszuweisen haben, daß sie ohne vorherige Verständigung mit dem Grundeigenthümer kein Grundstück antasten.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe u. an die Direktion der Finanzen an letztere unter Rückstellung der Akten.
