Direktion d. Militärs. Ermächtig ders. z. Vergebung d. Fleisch- u. Brodlieferungen f. d. Militärkurse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend die Vergebung der Lieferung von Fleisch u. Brod für die im laufenden halben Jahre in der Caserne stattfindenden Militärkurse,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, die fragl. Lieferungen in nachstehender Weise zu vergeben:
a. für das Fleisch zum festen Preise an F. R. Schweizer in Zürich, Namens der hiesigen Metzger à 32 Rp. per Ration;
b. für Brod auf Ab- u. Aufschlag berechnet an Bäcker Schenkel in Riesbach à 16 ¼ Rp. per Ration.
c. für Einschneidbrod auf Ab- u. Aufschlag berechnet an G. Theiler in Zürich à 23 ½ Rp. pr Stück.
Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
