[Auslieferung] des Emil Wengi v. Klingnau.
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wengi, Emil von Klingnau, Kt. Aargau, geb. 1863, Commis, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen betrüglicher Unterschlagung strafrechtlich verfolgt u. ist bereits in Marseille zur Haft gebracht. Unter Berufung auf Art. 1, Ziff. 19 u. Art. 5 u. 6 des Auslief. Vertrages zwischen der Schweiz u. Frankreich vom 9. Juli 1869 und unter Vorlegung eines in gesetzlicher Form ausgestellten Verhaftsbefehls des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 26. Juli 1882, beehren wir uns, mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, Sie wollen die Auslieferung des gen. Emil Wengi sammt den bei demselben vorgefundenen Vermögensgegenständen gefäll. bei der französ. Regierung nachsuchen.“
