[Jakob] Zürrer in Hausen a/A. Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Zuschrift vom 5. Dezember stellt Herr Jakob Zürrer in Hausen a/A. das Gesuch um Bewilligung, während der Dauer von 3 Monaten die regelmäßige Arbeitszeit für 4 Mann seiner Schreiner[-] und Schlosserwerkstätte täglich um 2 Stunden zu verlängern. 
Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, daß ohne Mehrarbeit in der Werkstätte eine größere Anzahl Weber warten und ohne Beschäftigung bleiben  müßten, weil ihnen die nöthigen Geräthschaften Ratières etc. mangeln würden.
Der Gemeindrath Hausen und das Statthalteramt Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird, gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, bis Ende Februar 1880 in der Schreiner- & Schlosserwerkstätte seines Etablissements die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß vier freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 13 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hausen, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
