Müller Hauser in Töß; Nachlaß e. Wasserzinses.

In Sachen des Herrn Heinrich Hauser, Müller, in Töß,
betreffend Gesuch um Nachlaß des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. Novbr. d. Js. berichtet Herr Heinrich Hauser, zur Neumühle, in Töß, daß es ihm in Folge von Brandunglück unmöglich gemacht sei, seine Wasserkraft während eines ganzen Jahres auszunutzen. Er suche daher dafür nach, daß ihm der Wasserzins für  das laufende Jahr erlassen werden möchte, da er ohnehin durch den Stillstand des Geschäftes in großen Schaden gekommen sei.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Regierungsbeschluß vom 23. April resp. 27. August d. Js. hat Hr. Hauser einen jährlichen Wasserzins von Fr. 129 60 Rp. & zwar das erste Mal mit Neujahr 1882 zu entrichten. Außerdem hat er für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten 10 Jahre eine Zinsnachzahlung von Fr. 865 83 Rp. zu leisten, wobei wegen Betriebsstörungen in Folge von Hochwasser bereits die Zinsnachzahlung für ein Jahr erlassen ist. Es ist ferner richtig, daß zu Anfang August d. Js. die Mühle des Herrn Hauser durch Feuer zerstört & für längere Zeit außer Betrieb gesetzt worden ist, die Säge dagegen konnte nach kurzer Unterbrechung wieder arbeiten. Auch der Bau der Mühle geht so rasch vorwärts, daß dieselbe vor Jahresfrist wieder im Gang sein wird. Die Benutzung der Wasserkraft ist daher nur theilweise unterbrochen, & wird voraussichtlich nicht ein ganzes Jahr andauern. Der Konsequenzen wegen kann also der Wasserzins für das laufende Jahr nicht wol erlassen werden, da außer dem erwähnten Fall von Brandunglück noch viele andere Ursachen mit oder ohne Verschulden des Wasserwerksbesitzers störend auf die Benutzung einer Wasserkraft einwirken können und die Gefahr nahe liegt, daß in Zukunft überall ein Zinsnachlaß gefordert würde, wenn Betriebsstörungen eintreten oder der Nutzeffekt unter den normalen Stand sinken würde, z. B. bei Wassermangel. Die Wasserzinse sind ohnehin  überall sehr niedrig berechnet & daher ein Zinsnachlaß auch im Gesetzte nirgends vorgesehen, auch wäre bei Berücksichtigung obigen Gesuches ein Regulativ für künftiges Verhalten schwerlich aufzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Hauser kann um der Konsequenzen willen nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
