Auslieferung Thummann aus dem Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Peter Thummann, von Erstein, im Elsaß,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 22. Okt. d. Js. betr. den vom Großh. bad. Amtsgericht Freiburg wegen Unterschlagung requirirten und in Winterthur verhafteten Bierbrauer Peter Thummann, von Erstein, im Elsaß, beehren wir uns dahin Bericht zu erstatten, daß laut mitfolgendem Einvernahmsprotokoll der Requirirte, der ihm zur Last gelegten Unterschlagung geständig ist & gegen die verlangte Auslieferung keine Einwendung erhebt.
Indem wir den Haftbefehl ebenfalls beischließen, gewärtigen wir Ihre weitere Verfügungen & benutzen etc.“ 
