Joh. Baptist Mühleisen, v. Tannheim; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 5. Christmonat stellt Herr a. Reg. Rath Brändli-Richard in Zürich Namens des Hrn. Joh. Baptist Mühleisen, Gypsermeister, von Tannheim im Tyrol - Oesterreich, wohnhaft in Hirslanden, welcher am 25. Wintermonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. Mai d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Joh. Baptist Mühleisen wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt  und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten, an den Gemeindrath Oerlikon und an die Direktion der Finanzen.
