Berathung des Entwurfs e. Gesetzes betr. d. Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten u. Weisungen d. Großen Rath.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten beendigt u. die Paragraphe 7−27 in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath genehmigt.
§. 7.
Hat dagegen der Berufene abgelehnt, so soll der Gemeinde innerhalb der in §. 2 festgesetzten Frist neuerdings die Frage, ob sie noch einmal  eine Berufung vornehmen oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle, vorgelegt u. sodann nach Vorschrift der obigen Paragraphe weiter verfahren werde.
Sollte neuerdings eine Berufung Statt gefunden u. der Berufene die Wahl wieder nicht angenommen haben, so darf der Weg der Berufung zum dritten Male nur dann eingeschlagen werden wenn der Kirchenrath es gestattet. Gegen seine Entscheidung kann Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden. Wird eine neue Berufung nicht gestattet, so veranstaltet der Kirchenrath sofort die Ausschreibung der Stelle[.] Wird dagegen eine neue Berufung gestattet, hat aber auch sie zu keinem Ergebnisse geführt, so soll der Stillstand unverweilt dem Dekane zu Handen des Kirchenrathes hievon Kenntniß geben u. der letztere die Ausschreibung der Stelle ohne Verzug anordnen
§. 8.
Die Zulässigkeit der Berufung ist an die Bedingung geknüpft:
a. daß der betreffende Geistliche Mitglied des zürcherischen Ministerii sei.
b. Daß zwischen dem Tage seiner Ordination u. u. [sic!] demjenigen der Wahl ein Zeitraum von 2 Jahren liege. Von der letztern Bestimmung sind die Filial- u. Katechetenstellen ausgenommen.  
II Von der Ausschreibung der Stelle.
§. 9.
In allen Fällen, wo eine Ausschreibung erforderlich ist (§. §. 4.[,] 5. u. 7.) wird dieselbe vom Kirchenrathe beförderlich vorgenommen unter Ansetzung einer peremtorischen Frist von 14 Tagen, welche vom Tage der Publikation an gerechnet wird.
§. 10.
Das Recht der Anmeldung auf die erste Ausschreibung ist an die in §. 8. erwähnten Bedingungen geknüpft.
§. 11.
Nach Ablauf der Anmeldungsfrist prüft der Kirchenrath, ob die gesetzlichen Bedingungen der Wahlfähigkeit vorhanden seien u. sendet sodann seine Erklärung hierüber u. die Zeugnisse mit der Bitte der Aspiranten an den Dekan zu Handen der Kirchgemeinde, dem Kirchenrathe steht es frei, der Gemeinde noch andere Geistliche, die er für die erledigte Stelle vorzüglich geeignet hält, zur Wahl vorzuschlagen.
Diese Vorschläge werden jedoch bei Bestimmung der Zahl der Aspiranten (§. §. 16 u. 17.) nicht hinzugerechnet.
§. 12.
Spätestens am zweiten Sonntage nach Eingang  der in dem vorhergehenden Paragraphen erwähnten Aktenstücke versammelt sich die Kirchgemeinde, nachdem ihr am Sonntage vorher die Aspirantenliste durch Verlesung in der Kirche zur Kenntniß gebracht u. überdieß den Gemeindsgenossen in der Zwischenzeit Gelegenheit gegeben worden ist, Einsicht von den Anmeldungsakten zu nehmen.
§. 13.
Die so versammelte Kirchgemeinde ist nun, falls sie nicht bereits vor der Ausschreibung den Weg der Berufung betreten hat, befugt, nunmehr nach Einsicht der in Folge der Ausschreibung erfolgten Anmeldungen zu beschließen, daß jener Weg eingeschlagen werden soll.
§. 14.
Faßt die Gemeinde diesen Beschluß, so ist nach Vorschrift der §. §. 4 u. ff. zu verfahren, außer daß, wenn der Weg der Berufung zu keinem Ergebnisse geführt hat, dann nachher keine Ausschreibung mehr, den in §. 17 erwähnten Fall vorbehalten, Statt finden darf.
§. 15.
Kann dagegen die Gemeinde jenen Beschluß, den Weg der Berufung einzuschlagen, nicht fassen, weil sie bereits früher von dem Rechte der Berufung Gebrauch gemacht hat, oder will sie,  obschon dieß nicht der Fall war, auch jetzt den Weg der Berufung nicht einschlagen, oder hat sie diesen Weg zwar betreten aber auf demselben die erledigte Stelle nicht besetzen können, so ist für das weitere Verfahren zu unterscheiden, ob sich in Folge der stattgehabten Ausschreibungen drei Aspiranten oder mehr, oder ob sich eine geringere Zahl solcher angemeldet haben.
§. 16.
Haben sich drei oder mehr Aspiranten angemeldet, so kann die Gemeinde entweder sofort zur Wahl schreiten, oder sie kann beschließen, den Kirchenrath um Anordnung einer Verweserei anzugehen.
Richtet sie ein solches Ansuchen an den Kirchenrath, so hat der letztere seinen dießfälligen Entscheid der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Wird die Anordnung einer Verweserei gestattet, so ernennt der Kirchenrath den Verweser unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath. Wird die Anordnung einer Verweserei nicht gestattet, so hat die Gemeinde am zweitfolgenden Sonntage nach Mittheilung des Dießfälligen Entscheides an dieselbe zur Wahl zu schreiten.
§. 17. 
Haben sich weniger als drei Aspiranten angemeldet, so wird die Gemeinde entweder sofort zur Wahl schreiten, oder sie kann eine zweite Ausschreibung der erledigten Stelle vom Kirchenrathe verlangen, oder endlich steht es ihr frei, den Kirchenrath um Anordnung einer Verweserei anzugehen.
Richtet sie dieses letztere Ansuchen an den Kirchenrath, so ist nach Vorschrift des vorhergehenden Paragraphen weiter zu verfahren.
Beschließt dagegen die Gemeinde eine zweite Ausschreibung, so ist dieser Beschluß dem Dekane zu Handen des Kirchenrathes einzusenden, welcher die Stelle neuerdings nach Vorschrift von §. 9 ausschreibt; bei dieser zweiten Ausschreibung können auch solche Mitglieder der zürcherischen Geistlichkeit sich melden, deren Ordination innerhalb der letzten zwei Jahre Statt gefunden hat, was in der Ausschreibung zu erwähnen ist.
Ergeben sich in Folge dieser zweiten Ausschreibung drei oder mehr Anmeldungen, so ist nach Anleitung des §. 16. weiter zu verfahren. Bleibt dagegen auch bei der zweiten Ausschreibung die Zahl der Anmeldungen unter drei, so kann die Gemeinde die Wahl verweigern, u. es hat dann der Kirchenrath unter  Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes einen Verweser zu ernennen.
§. 18.
Kömmt es nun in dem einen oder andern Stadium zur Wahl, so ist dieselbe durch geheimes und absolutes Stimmenmehr vorzunehmen. Erhält in dem ersten Wahlgange keiner der Aspiranten die absolute Mehrheit, so ist zu einem neuen Wahlgange zu schreiten, bei welchem diejenigen, welche die geringste Stimmenzahl erhalten haben, aus der Wahl fallen.
Sollte ein Aspirant das relative Mehr, alle andern aber gleichviel Stimmen erhalten, oder sollten sich die Stimmen unter allen Aspiranten gleich getheilt haben, so ist, bevor zu einem weitern Wahlscrutinium geschritten wird, durch Scrutinium auszumitteln, welcher der Aspiranten, die gleichviel Stimmen erhielten, aus der Wahl fallen soll.
In dieser Weise ist fortzufahren, bis die absolute Mehrheit sich auf einen Aspiranten vereinigt hat.
Sollten bei fortgesetzter Wahl die zwei übrig Gebliebenen gleichviel Stimmen erhalten haben so entscheidet das Loos, welcher der Gewählte sei.
Der Verbalprozeß über die Wahl ist dem Statthalteramte einzusenden, welches denselben  dem Regierungsrathe zur Anerkennung der Wahl übermacht.
III. Allgemeine Bestimmungen
§. 19.
Probepredigten so wie persönliche Empfehlungen bei der Gemeinde sind untersagt.
§. 20.
Würden zufolge der in diesem Gesetze anberaumten Fristen Kirchgemeindeversammlungen auf einen Communionstag fallen, so wären sie nicht an diesem, sondern an dem nächstfolgenden gewöhnlichen Sonntage abzuhalten.
§. 21.
Wird die Gültigkeit eines die Wahl betreffenden Beschlusses der Kirchgemeinde oder eine Wahl selbst bestritten, so ist der Rekurs innerhalb einer peremtorischen Frist von vier Tagen dem Statthalteramte einzusenden, welches denselben binnen einer gleichen Frist beantworten läßt u. sodann die Akten dem Regierungsrathe zum Entscheide einsendet. Die in diesem Gesetze bezeichneten Fristen werden durch den Rekurs so lange unterbrochen, als der Zweck desselben es nothwendig erheischt.
§. 22.
Bei muthwilligen oder Umtriebe bezweckenden Rekursen ist der Regierungsrath berechtigt, den  Rekurrenten Ordnungsbußen aufzulegen.
§. 23.
Gemäß den Bestimmungen dieses Gesetzes bestellte Verweser beziehen dieselbe Besoldung u. haben die gleichen Rechte u. Pflichten, die ihnen zukommen würden, wenn sie die betreffenden Stellen nicht bloß als Verweser, sondern als definitiv Angestellte Beamtete versehen würden.
Vor Ablauf eines Jahres, von dem Zeitpunkte des Amtsantrittes des Verwesers an gerechnet, ist eine Gemeinde nicht berechtigt, zu fordern, daß eine Verweserei aufhöre u. die betreffende Stelle definitiv besetzt werde, es wäre denn, daß der bestellte Verweser vorher von seiner Stelle entlassen würde.
Der Kirchenrath hat jederzeit die Befugniß, die Aufhebung einer Verweserei anzuordnen. Sein dießfälliger Entscheid unterliegt der Bestätigung des Regierungsrathes.
§. 24.
Soweit die besondern Rechtsverhältnisse der im Gesetze, betreffend die Pfarrpfründen, rücksichtlich welcher nach Art: 85 der Verfassung nähere Bestimmungen zu treffen sind, vom 20 Dezbr 1831, erwähnten Pfarr- u. Helferstellen noch vorhanden sind, werden sie durch die Bestimmungen dieses Gesetzes nicht betroffen.  
§. 25.
Die Pfarrstellen am Spitale, an der Spannweid u. am Zuchthause werden von nun an ohne Einholung eines Dreiervorschlages des Kirchenrathes von dem Regierungsrathe besetzt. Die Aspiranten auf dieselben haben die Bedingungen, an welche das Recht der Anmeldung auf die übrigen Pfarrstellen geknüpft ist, zu erfüllen, mit der einzigen Ausnahme, daß sie des Ausweises, daß zwischen dem Tage ihrer Ordination u. demjenigen der Wahl ein Zeitraum von zwei Jahren liegt, nicht bedürfen.
§. 26.
Die frühern auf Pfarrer-[,]Helfer- u. Katechetenwahlen bezüglichen Gesetze sind aufgehoben, soweit sie mit gegenwärtigem Gesetze im Widerspruche stehen.
§. 27.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes, das mit dem Tage seiner Erlassung in Kraft tritt, beauftragt.
Im Fernern hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist dieser Gesetzesentwurf dem Kirchenrathe zu übermitteln, mit der Einladung, die Synode der Geistlichkeit zur Abgabe eines Gutachtens im Sinne des §. 15 des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vom 25 Weinmonat 1831 zu ver-  anlaßen.
II. Es ist mit Rücksicht auf den Zeitpunkt der Einberufung der Synode der Geistlichkeit der Kirchenrath auf die ihm bei Gelegenheit der Uebermittlung des Gesetzesentwurfs betreffend die Organisation des Kirchenraths vom 10 dß gemachte Eröffnung zu verweisen.
III. Es ist dieser Gesetzesentwurf mit nachstehender Weisung bei dem Großen Rathe einzubegleiten.
[Fortsetzung RRB 1850/0056]
