Weisung des Finanzrathes betrf. Einführung von Reciprocität in Steuersachen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 23ten. d. datirten Weisung des Finanzrathes, womit derselbe gemäß dem ihm unterm 15ten. pto. gewordenen Auftrag einen Gesetzesvorschlag zu entwerfen, über Beobachtung von Reciprocität beim Bezug sämmtlicher Steuern gegenüber den Bewohnern anderer Staaten, welche im hiesigen Kanton Vermögen besitzen, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag hinterbringt,
beschlossen:
Es seien diese Akten vorläufig auf den Kanzleitisch niederzulegen und mittlerweile [mit Hinsicht auf Art. 48. der Bundesverfassung] darüber Erkundigungen einzuziehen, in welcher Weise die Be-  stimmung in Art. 8. b. des St. Gallischen Steuergesetzes vom 24t. Febr. 1832. vollzogen werde, namentlich ob auch außer ihrem Heimatkanton wohnende St. Gallische Bürger auf dortseitigem Gebiete befindliche Grundstücke nach dem wahren Werth und ohne Abzug der Hypothekarschulden zu versteuern habe[n];
