Patentirung des H[errn] Dr. Steiner v. Winterthur als Kantonsprokurator.
Unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24. v. Mts und einer Bescheinigung der Finanzdirektion über Genehmigung der eingereichten Kaution sucht Herr Dr Karl Heinrich Steiner von Winterthur mit Schreiben vom 6t d. Mts um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokation nach.
Es wird beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Dr Steiner ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald er sich bei ihr über Entrichtung der Staatsgebühr durch Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Sei von der Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen (l. M. h. T.) und jene durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
