Anzeige des Rathes des Innern, betreff. Nichteintreten über eine Petition des J. K. Bachmann, Schullehrer v. Lipperschwendi betreff. Vermehrung der Armengüter.
Mit Weisung vom 21ten vorigen Monats berichtet der Rath des Innern, betreffend die von dem Großen Rathe unterm 22ten Juni v. J. an den Regierungsrath überwiesene Petition des J. K. Bachmann Schullehrer von Lipperschwendi Gemeinde Bauma, worin derselbe um Erlassung eines Gesetzes, betreffend Vermehrung der Armengüter eingekommen, daß nicht genügende Veranlassung vorliege, um über diese Petition irgend welche Anträge dem Regierungsrathe zu hinterbringen, sondern die Sache am besten bis auf Weiteres auf sich beruhen bleibe, wovon übrigens der Rath des Innern dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben gewünscht habe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
