Schreiben an die Regierung von Bern, betreff. einige in dem Berichte über die Communisten enthaltenen Angaben.
Nach Anhörung eines Schreibens der Regierung von Bern vom 16t. v. M. betreffend den ihr mitgetheilten Bericht über die Communisten wurde beschlossen, die nachstehende Antwort an dieselbe zu erlassen:
Getreue liebe Eidgenoßen!
Indem Ihr uns mit Euerm geehrten Schreiben vom 16t. v. M. dem Empfang des hierseitigen Commißionalberichtes über die Communisten in der Schweiz bescheinigt, sprecht Ihr zugleich Euer Befremden über dasjenige aus, was in dem Berichte über persönliche Verbindungen der Communisten mit jenseitigen Staatsbürgern und besonders mit einem Mitgliede der Regierung gesagt sei.
Ihr fügt hinzu, daß Ihr im gleichen Falle, statt durch Veröffentlichung des Berichtes in seiner vorliegenden Form Beschuldigungen auszusprechen, die jedes Beleges ermangeln, Euch zu freundnachbarlichen Pflicht gemacht haben würdet, uns direkt von den betreffenden Thatsachen Kenntniß zu geben, welche die Untersuchung über die Communisten zu Tage gefördert habe, wenn deren wirk-  lich von solchem Belange zum Vorscheine gekommen seien. Ihr wünschet desnahen gefällige Mittheilung der Belege, auf welche der Berichterstatter der Special-Commission die den Canton Bern betreffenden Behauptungen stützt, die er auf pag. 42. und 56. des Berichtes ausgesprochen hat.
Wir müssen Euch nun vor Allem aus an die Gesichtspunkte erinnern, welche uns bei der Veröffentlichung dieses Berichtes leiteten und in seinem letzterm Theile ausführlich enthalten sind. Bei einem Gegenstande, wie dem vorliegenden, der seiner Erscheinung und seinem Wesen nach so neue und eigenthümliche Seiten darbietet, hätte sich durch bloße Aktenmittheilungen, durch bloße Polizei- und Criminaluntersuchungen nicht viel ausrichten lassen. Der Geist der communistischen Lehre in der Schweiz, die Anhänger dieser Sekte wären dadurch in ihrem Kerne nicht getroffen worden; Es konnte dieß nur dadurch geschehen, daß dieser Gegenstand der öffentlichen Meinung vorgelegt wurde um sie ihr Urtheil über denselben bilden zu lassen.
Wir konnten zu diesem Schritte um so weniger Bedenken tragen als ja überhaupt unserm ganzen schweizerischen  Staatsleben die Oeffentlichkeit zu Grunde liegt und nur durch dieselbe auf die Dauer Resultate gewonnen werden können, wovon gewiß auch Ihr überzeugt seid.
Indem wir diesen Schritt thaten, mußten wir dann auch die ganze Sachlage, sowie sie sich aus den Akten darstellte, der Öffentlichkeit übergeben, und kommte [sic!] nicht bloß Einzelnes aufnehmen, Anderes hingegen unterdrücken. Dabei wurden aber diejenigen freundschaftlichen Rücksichten nicht aus den Augen gelassen, deren Zürich immer gegen seine Miteidgenossen sich bewußt bleiben wird, und es wurden daher mehrere Namen nicht genannt, die nach den Akten hätten aufgenommen werden können.
Wir kommen nunmehr auf die beiden von Euch berührten einzelnen Stellen:
Die erste derselben lautet:
„In Bern rechneten die Communisten sogar auf die Unterstützung eines Mitglieds der Regierung, mit wie viel Grund lassen wird dahin gestellt“.
Wir glauben, daß, wenn man diese Stelle mit Unbefangenheit liest darüber auch nicht der geringste Zweifel entstehen kann, daß dieselbe weder eine Anklage Euerer Tit. Behörde noch eines einzelnen Mitgliedes derselben,  sondern bloß die Angabe enthält, nach der Ansicht der Communisten sei ihnen ein einzelnes Mitglied derselben nicht abgeneigt, wobei aber auf die Unsicherheit dieser Annahme hingewiesen wird.
Zu dieser Angabe waren ausreichende Belege in den Papieren Weitlings vorhanden. In seinem Notizenbuche findet sich unter den übrigen Adressen seiner Correspondenten diejenige des HHerrn Regierungsrath Dr. Schneider von Nidau, wiederholt geschieht desselben Erwähnung in den Briefen communistischer Correspondenten, so z. B. Gustav Siegfrieds in einem an Weitling unter dem 11ten März d. J. gerichteten Briefe betreffend den Aufenthalt des letztern in Langenthal „Obschon in der Regierung Bern ein Mann ist, welcher, ich glaube es und bin überzeugt, unserer Meinung ist, nämlich Regierungsrath Dr. Schneider von Nidau –, so wird dieser doch nicht Alles machen können und wird dabei nur zu viel Vorsicht und Klugheit walten lassen – wir wollen sehen“ u. a. m.
Die zweite davon Euch berührten Stellen lautet:
„Etwas glücklicher in persönlicher Beziehung waren die Communisten im Canton Bern und im Aargau, wo sie  wenigstens einige nicht ganz unbedeutende schweizerische Verbindungen erwarten“
Es bezieht sich diese Stelle vorzüglich darauf, daß Weitling nach den vorliegenden Akten mit zwei Eurer Buchhandlungen in sehr genauen Verbindungen stand, bei denselben theils die communistischen Schriften gedrukt, theils die Versendungen und Verbindungen nach allen Seiten der Schweiz und nach dem Auslande durch sie unterhalten wurden.
Die erste derselben ist diejenige von Irmal und Comp. in Langenthal. Bei derselben wurden, z. B. die communistische Zeitschrift „die Generation“ gedrukt, von welcher wir eine Nummer beilegen, die andere ist diejenige von Jenny in Bern: Die ganze Stellung dieser letztern ist der Art und sie hat auch Euer eigenes Einschreiten wiederholt so hervorgerufen, daß wir nicht nöthig haben werden im Einzelnen näher auf sie einzutreten.
Indem wir daher in der angenehmen Hoffnung schließen, Ihr werdet bei reiflicher Prüfung Euch einerseits mit dem Gesichtspunkte befreunden, von welchem wir überhaupt bei der Veröffentlichung des fraglichen Berichtes ausgingen und anderseits Euch davon überzeugen,  daß die berührten einzelnen Angaben auf hinreichenden Belegen beruhen und keineswegs zum Zweck hatten, Verdächtigungen irgend welcher Art auszustreuen, ins‘-besondere Euere Stellung zu den communistischen Umtrieben in Euerm Canton in einem falschen Lichte darzustellen empfehlen wir u. s. w.
