Antwort an den Französischen Gesandten betreffend die Beschwerde des Franzosen Heinrich Mansbendel in Winterthur über Belegung mit dem Militairpflichtersatz.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Berichtes über die von dem zu Winterthur befindlichen Franzosen Heinrich Mansbendel bey seiner Gesandtschaft geführten Beschwerde, daß er von den hiesigen Behörden angehalten worden sey, Militairdienst zu thun, oder eine Summe für Stellung eines Ersatzmannes zu zahlen, hat der Re-  gierungsrath beschloßen, dem K. Französischen Herrn Gesandten auf seine dießfällige Einfrage folgende Auskunft zu ertheilen: Aus angestellter genauer Untersuchung habe sich ergeben, daß deßen Behauptung, zur persönlichen Dienstleistung aufgefordert worden zu seyn, ganz unbegründet sey, und daß ebensowenig davon die Rede gewesen, ihn eine Summe zur Stellung eines Ersatzmannes zahlen zu machen, da er sich in der Claße derjenigen Fremden befinde, welche gesetzlich dienstfrey sey. Alles was von ihm verlangt worden, sey ein sehr bescheidener jährlicher Beytrag, den alle Cantonseinwohner sowohl Bürger als Fremde, welche dienstfrey seyen, an die Staatscaßa bezahlen müßen. Die Auflage reglire sich nach dem Vermögen jedes Contribuenten, und sey für die Reichsten auf 32. Frk[en]. gesetzt. Die Anlage auf den Kläger betrachte nicht mehr als 5. Frk[en]. 5. Bz[en]., eine Kleinigkeit, welche weder als Aequivalent für persönliche Dienstleistung noch für Stellung eines Ersatzmannes angesehen werden könne, und von so vielen andern Fremden ohne die mindeste Einwendung bezahlt werde. Man zweifle daher nicht, daß der Herr Gesandte auf  diese Auskunft hin die Klage des Mansbendel nicht nur übertrieben, sondern sehr unbegründet finden werde. 
