Civ. Abth. d. Obergerichtes Gesuch um eidl. Zeugeneinvernahme d. Walter Pfrunder in Außersihl i. S. Karl [Heinrich] Fischer c. Ernst Wex u. Cons. in Hamburg.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1868.]
Die zweite Prätur der Stadt Hamburg ersucht mit Schreiben vom 24. dies, die eidliche Zeugeneinvernahme des Zeichners Walter Pfrunder, wohnhaft in Außersihl, früher in gleicher Eigenschaft bei E. E. Wex in Hamburg in der Rechtssache des Karl Heinrich Fischer, Klägers daselbst gegen Ernst Wex und Konsorten, wegen schwerer Injurien, zu veranlaßen & das diesfällige Protokoll einzusenden.
Dieses Gesuch wird der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Ersuchen übermittelt, das Requisitorial erledigen zu lassen & die Akten anher zu remittiren behufs Rücksendung an die requirirende Behörde.
