Beschluß, betreffend die Verschiebung der Großrathswahl in Niederhasli und Anschaffung von Stimmzeddeln.

Der Regierungsrath hat
1.) auf einen Bericht der Staatskanzlei, daß das Wahlpräsidium des Kreises Niederhasli um Uebersendung von Stimmzeddeln für die daselbst bevorstehende Großrathswahl eingekommen sei.
2.) auf eine eingegangene Beschwerde einiger Bürger, daß die fragliche Wahl auf den nächsten Sonntag verlegt sei. 
beschloßen:
I. Sei dem Statthalteramte zu Handen der Wahlvorsteherschaft anzuzeigen, daß nur bei den allgemeinen Erneuerungswahlen im Monat Mai und den damit verbun-  denen verschiedenartigen Gesuchen und Bestellung bei den Buchdruckereien u. s. w. der Regierungsrath sich veranlaßt gesehen habe, zum Zwecke einer beßern Ordnung den sämmtlichen Wahlvorsteherschaften Stimmzeddel zuzuschicken, daß hingegen jetzt wieder wie früherhin ihnen die Anschaffung von solchen überlaßen bleiben müße. 
II. Habe das Statthalteramt im Fernern die Wahlvorsteherschaft drauf aufmerksam zu machen, daß, da die Wahl nicht auf den letzten Sonntag angeordnet worden sei, wie es möglich gewesen wäre, es mit der stillen Feier der bevorstehenden zwei Festtage, an welchen das heilige Nachtmahl genommen werde, sich nicht vertragen würde, wenn dieser politische Akt an einem derselben Statt fände, und daß die Wahl sich um so eher auf Sonntag den 25. d. M. verschieben laße als der Große Rath sich erst Dienstag den 27. hjs besammeln werde. In diesem Falle solle dann das Statthalteramt die Wahlvorsteherschaft anweisen, in der Kirche selbst nach Vornahme des Wahlaktes bekannt zu machen, daß allfällige Einsprachen gegen die Gültigkeit der Wahl binnen 24. Stunden dem Statthalteramte einzureichen seien und solle das Statthalteramt sodann den Verbal Prozeß [mit allfälliger Rekursschrift und Beantwortung desselben durch die Wahlvorsteherschaft] möglichst beförderlich einschicken, damit das Ergebniß der Wahl dem Großen Rathe bei Eröffnung  seiner Sitzung, Dienstag den 27. hjs. vorgelegt werden könne.
