Reg. v. Neuenburg, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Karl Rell v. Wytikon.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Rell, von Wytikon,
betreffend Auslieferung,
nachdem sich ergeben:
A. Rell ist angeschuldigt in La Chaux de Fonds mehrfachen Mißbrauch des Vertrauens begangen zu haben und es verlangt deßhalb der Staatsrath von Neuenburg mit Schreiben vom 22. d. Mts. seine Verhaftung & Aus-  lieferung an die dortige Polizeidirektion, indem er einen Verhaftsbefehl beilegt und bemerkt, daß der Angeschuldigte sich zur Zeit bei seinem Vater, Schneider Rell in Zürich aufhalte.
B. Rell wurde dahier verhaftet und gab bei seiner Einvernahme zu für seinen Prinzipal etwas Geld eingezogen und verbraucht zu haben. Er wünscht indessen von den Zürcher Gerichten beurtheilt zu werden.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Dem Staatsrath von Neuenburg wird erwiedert, daß Rell als Kantonsbürger nicht ausgeliefert, hingegen wegen der dort begangenen Vergehen hier criminell behandelt werden solle.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion.
