Einberufung des Gr. Rathes zu einer außerordentlichen Versammlung auf dienstag den 21t. Herbstm. d. J.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung der Mittheilung der Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung, daß die Tagsatzung ihre Vertagung auf den 18t. Oktober l. J. ausgesprochen habe, um dannzumal die weitern Maßregeln zur Vollziehung der den Sonderbund betreffenden Tagatzungsbeschlüßen vom 20t. Juli und 11t. August l. J. zu berathen, in der Erwartung, daß diejenigen h. Stände der Instruktion zu dem von ihnen beabsichtigten Zweke nicht gerügten, dieselben auf angemeßene Weise vervollständigen werden.
und mit Rüksicht darauf, daß der Canton Zürich zu den  Ständen gehört, mit deren Instruktionen es die in dem eben angeführten Tagsatzungsbeschluße bezeichneten Bewandtniß hat,
beschloßen:
I. Sei der h. Große Rath zu einer außerordentlichen Versammlung auf Dienstag den 21t. September einberufen;
II. Seien auf die Traktandenliste für diese Versammlung folgende Berathungsgegenstände zu setzen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreisen Affoltern und Pfäffikon-Hittnau getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Bericht der Ehrengesandtschaft bei der ordentlichen Eidgenößischen Tagsatzung über ihre bisherigen Verrichtungen derselben und Ertheilung weiterer Instruktionen an die Ehrengesandtschaft.
3. Weisung des Regierungsrathes, betreffend Ertheilung von Vollmachten und Eröffnung eines Credites zu Vervollständigungen im Militärwesen.
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, hievon dem Tit. Großrathspräsidium unverweilt Mittheilung zu machen.
