Beschluß betr. Verlegung d. Prämienaustheilungen zur Hebung d. Viehzucht auf den Herbst.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Kommission für Landwirthschaft habe in Folge mehrfach ausgesprochener Wünsche der landwirthschaftlichen Bevölkerung, wie dahin gehender Anregungen von Seite der Preisgerichte, daß die bezirksweisen Prämienaustheilungen zur Hebung u. Veredlung der Viehzucht, statt wie die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1862 [§ 7] vorschreibe im Frühling, gleich der kantonalen Ausstellung im Herbst abgehalten werde, indem dafür schon von vornherein die gleichen Gründe sprechen wie für Abhaltung der kant. Ausstellung im Herbst, dieses Jahr aber noch die besondern Gründe hinzukommen, daß den Winter über, um das Vieh durchzubringen, fast aller Orten mit dem Futter habe gespart werden müssen, was auf das Aussehen der Tiere keinen günstigen Einfluß gehabt haben könne, u. daneben immer noch Seuchen sich gezeigt haben, gefunden, es solle für dieses Jahr probeweise die bezirksweise Prämienaustheilung auf den Herbst verlegt u. zu diesem Zwecke der § 7 der regierungsräthlichen Verordnung suspendirt werden. Im Uebrigen sei die Kommission für Landwirthschaft der Ansicht, es sollen in Ausführung des bei Gelegenheit der Annahme des Rechenschaftsberichtes geäußerten u. vom Kantonsrathe adoptirten Wun-  sches, in Gegenden, wo leichtere Rindviehschläge vorherrschend gehalten werden, dieselben unter der Voraussetzung, daß die zur Prämirung vorgeführten Thiere im Uebrigen den in § 11 der cit. Verordnung aufgestellten Anforderungen entsprechen, d. h. milchergiebig u. wohlgeformt seien in Abweichung von dem bisherigen Verfahren bei der Prämirung ebenfalls berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, in Abweisung von der regierungsräthlichen Verordnung vom 13. Hornung 1862, die dießjährigen bezirksweisen Prämienaustheilungen statt im Frühling im Spätherbst abhalten u. dabei in denjenigen Kantonsgegenden, wo vorherrschend leichtere Rindviehschläge gehalten werden, dieselben unter der Voraussetzung, daß die vorgeführten Tiere im Uebrigen den Anforderungen des § 11 der cit. Verordnung entsprechen, ebenfalls berücksichtigen zu lassen.
II. Sei dieß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen, im Uebrigen die Direktion des Innern mit Ausführung beauftragt.
