Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Bülach und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M., beschloßen, folgende  von den betreffenden Gemeindsbehörden nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, nähmlich:
I. Bezirk Bülach.
Gemeinde Bülach.
1.) Joseph Hartmann aus Allwies, Cantons Luzern, verheirathet, Bäcker. 
II. Bezirk Winterthur.
a. Gemeinde Seuzach.
2.) David Keller aus Hötschigen, Canton Bern, verheirathet, Schreiber.
b.) Gemeinde Töß.
3.) Heinrich Wellauer aus Thundorf, Canton Thurgau, verheirathet, Lieutenant.
4.) Max Alt aus Neu-Ravenspurg, Großherzogthum Baden, verheirathet, Schloßer;
einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 4. (Alt) welche nur bis Ende September 1842. als gültig anerkannt wird.
Hievon wird den Statthalterämtern Bülach  und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke Kenntniß gegeben, unter Rückstellung der Acten für diese letztern, so wie auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
