Wahl Haggenmacher v. Winterthur zum Stellvertreter des Auditors.
Herr Fürsprech Dr Spöndlin in Zürich, Hauptmann, erklärt mit Zuschrift vom 1. Juli, daß er die neuerdings ihm übertragene Stelle des Stellvertreters des Auditors des kant. Kriegsgerichtes nicht weiter bekleiden könne, da er als Kassationsrichter und Mitglied verschiedener städtischer Kommissionen zu sehr in Anspruch genommen sei, um  eine allfällige kriegsgerichtliche Untersuchung ohne Beeinträchtigung seiner übrigen Pflichten übernehmen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von der Ausschlagung der Wahl des Hrn. Hauptmann Spöndlin als Stellvertreter des Auditors des kant. Kriegsgerichtes wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. An dessen Stelle wird gewählt:
Herr Heinrich Haggenmacher, von Winterthur, in Zürich, Infanterie Lieutenant.
III. Mittheilung an den Gewählten und Publikation im Amtsblatt.
