Civ. Gemde Töß. Genehmig. e. v. ders. vorgelegten Ausscheidungsvertrages.
In Sachen
des Gemeindrathes Töß, Namens der dortigen Civilgemeinde,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Gutsausscheidungsvertrages,
hat sich ergeben:
A. In Folge einstimmigen Beschlusses der Civilgemeindsversammlung Töß, und zwar sowol der Versammlung der Bürger als der stimmberechtigten Einwohner vom 18. August v. Js. wurden gemäß § 177 des Gemeindegesetzes betreffend Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes folgende Bestimmungen getroffen:  
„I. Das Nutzungsgut der Bürger besteht von nun an aus folgenden Kapitalien und Grundstücken, die aus dem Gemeindegut ausgeschieden werden und in Zukunft ausgeschieden sein sollen:
a.
Kapitalien lt. Pflegguts-Rechnung v. Jahr 1866
Fr.     27,379. 84
b.
7 1/2 Juchart Ackerland auf der Bütze, im innern u. äußern Tößfeld gelegen, gewerth. zu
 “      13,640.  – .
c.
ca. 234 Jucharten Waldungen [vide Spezifikation]
 “      73,660.  – .
Sa.
Frk. 114,679  84.
II. Als Bestandtheile des zur Bestreitung der Bedürfnisse der Einwohnergemeinde bestimmten allgemeinen Gemeindegutes sollen verbleiben:
a.
die Kapitalien lt. Rechnung 1866, die Baarschaft inbegriffen
Fr.     46,035. 29
b.
das alte Schulhaus nebst Hofstatt & Gartenland, assekurirt zu
 “      20,000.  – .
c.
das Spritzenhaus nebst Hofstatt
 “         1500.  – .
d.
an Liegenschaften, 23 Juch. 1 Vrlg. [laut Spezifikation]
 “         9750.  – .
e.
an beweglichem Vermögen [vide Spezifikation]
 “         4000.  – .
Sa.
Frk.   91,275. 29.
III. Verpflichtet sich die Bürgergemeinde in ihrer Waldung der Einwohnergemeinde zur Instandstellung der Wuhrungen auf dem linken Tößufer vom Klosterwuhr abwärts bis zur Wülflinger Banngrenze das benöthigte Holz  unentgeldlich anzuweisen und abzutreten, sofern nicht auf den betreffenden Wuhrungen genügend eigenes Holz wachsen sollte.
IV. Vom Jahre 1867 an ist fürderhin über die oben ausgeschiedenen Güter getrennte Rechnung zu führen.“
B. Mit Zuschrift vom 24. Augstm. v. Js. stellte der Gemeindrath Töß beim Regierungsrathe das Gesuch um Genehmigung der getroffenen Gutsausscheidung, unter Hinweisung auf die nähere Begründung in dem Berichte des Gemeindrathes, beziehungsweise der in dieser Angelegenheit von der Gemeinde bestellten Kommission, welche dem Gesuch abschriftlich beigelegt wurde.
C. In diesem Berichte wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
I. Ueber die Entstehung des Gemeindegutes gebe die Offnung der Gemeinde Töß vom 20. Herbstm. 1542 theilweisen Aufschluß; aus derselben ergebe sich, daß die Bürger von Töß alles Gemeindland, welches sie früher besessen haben & jetzt noch besitzen, vom Kloster, resp. von der Stadt Zürich durch Kauf erworben haben, daß somit alles Gemeindegut ursprünglich Bürgergut gewesen sei, der Ankauf dieses Landes bilde die Quelle, aus welcher später allmälig das jetzige Gemeindegut gegründet worden sei, denn es könne in keiner Weise nachgewiesen werden, daß vorher ein öffentliches Gemeindegut bestanden habe.
II. Das Gemeindegut, welches bisher laut den Rechnun-  gen für öffentliche Zwecke in Anspruch genommen worden sei, bestehe aus folgenden Kapitalien, Liegenschaften & beweglichen Gegenständen:
1.
Die Kapitalien, inbegriffen die Baarschaft lt. Rechnung von 1866
Fr.   46,035. 29.
welche theils aus verkauftem Holz & Land, theils aus den Bürgerrechtsgebühren gegründet worden seien,
2.
die Gebäulichkeiten:
a.
aus dem alten Schul- oder Gemeindehaus, assekurirt zu
 “    20,000.  – .
b.
aus dem Spritzenhaus, assekurirt zu
 “       1500.  – .
3.
die Liegenschaften, aus folgenden Landparzellen:
4
2
1/2
4
10
1 3/4
1
Jucharten             im Weiher
       “                     “  Eichliacker
       “                     “  Püntgut
       “                     “  Rosenaupünt
       “                     “  Weiherland
       “                     “  Wydenland
       “        Aker      “  Einfang
gewerthet zu
 “    19,740.  – .
4.
An beweglichem Vermögen: aus 2 Feuerspritzen & übrigen Löschgeräthschaften, Pfadschlitten etc.
 “       2000.  – .
Sa.
Frk. 91,275. 20 Rp.
Dieses Gemeindegut solle dem öffentlichen Zwecke zu keinen Zeiten mehr entfremdet werden, sondern stets ein öffentliches Gut der Civilgemeinde Töß sein & bleiben.  
III. Als bürgerliches Nutzungsgut, welches vom Gemeindegut auszuscheiden sei, komme in Betracht:
1. Die Waldung: Die Gemeinde besitze keine andere Waldung, als diejenige, welche sie lt. Offnung vom Jahr 1542 zu dem Zwecke gekauft habe, „damit unsere Kind und Nachkommen des auch wüssend zu genießen;“ so sei die Sache bis auf den heutigen Tag gehalten worden & es könne nirgends nachgewiesen werden, daß der Wald zu andern als rein bürgerlichen Zwecken, d. h. zur Nutznießung verwendet worden sei; wol erscheinen in den Gemeindgutsrechnungen seit mehreren Jahren die Erlöse von einzelnen Holzverkäufen in den Einnahmen, allein es seien immer unbedeutende Verkäufe von Wind- & Schneefallholz gewesen & bis vor wenigen Jahren habe dasselbe nur an Bürger verkauft werden dürfen; dagegen habe das Gemeindegut als Ersatz für diese Einnahmen die Unterhaltung der Waldstraßen und die Kosten für die Holzkultur mitgetragen, so daß sich in dieser Beziehung die Einnahmen und Ausgaben völlig ausgeglichen haben. Diese für Fr. 73,660 gewerthete Waldung sei demzufolge als ausschließliches Nutzungsgut der Bürger zu betrachten & auszuscheiden; dagegen habe die Bürgergemeinde in ihrer Waldung der Einwohnergemeinde zur Instandhaltung der Wuhrungen das benöthigte Holz unentgeldlich abzutreten, falls nicht auf den betreffenden Wuhrungen genügendes eigenes Holz wachsen würde.  
2. Das Pfleggut sei Anfangs dieses Jahrhunderts aus dem Erlös von verkauften Pünten entstanden und habe von Anfang an die Bestimmung gehabt, daß „die Bürger, so da in Kriegszyten bei Wassernöthen und großen Brunsten in der Gemeinde Schaden leiden, unterstützt & ihnen geholfen werden solle;“ die Ausscheidung des Pfleggutes aus dem Gemeindegut sei durch Beschluß der Gemeindsversammlung vom 31. Dez. 1823 erfolgt & es habe weder der Bezirksrath, noch die Direktion des Innern Anstand genommen, das Pfleggut als bürgerliches Nutzungsgut zu erklären; aus diesem Gut sei auch nie etwas für nicht bürgerliche Zwecke verwendet worden.
D. Der Bezirksrath Winterthur spricht sich in seiner Begutachtung des Gesuches folgendermaßen aus:
a. Der Theilungsvertrag zeige ein Gesammtvermögen von Frk. 205,955. 15 Rp., wovon dem Nuzzungsgut [sic!] Frk. 114,679. 84 Rp., dem Gemeindegut dagegen Frk. 91,275. 29 Rp. zufalle. Die Rechnung für das Jahr 1865 zeige nun aber ein Gesammtgemeindegut von nur Frk. 154,488. 86 Rp., also Frk. 51,466. 27 Rp. weniger als der Theilungsvertrag; nun sollte aber eine Theilung der vorliegenden Art sich offenbar auf ein gesetzliches Inventar stützen, was hier nicht der Fall sei, eine willkürliche Schatzung  der einzelnen Vermögensobjekte könne nun aber auch zu einer ganz unrichtigen Theilung führen und mache jedenfalls die Prüfung des Projektes durch die Oberbehörden unmöglich & sei daher unzulässig.
b. Unter den dem Gesammtgute zugewiesenen Vermögensbestandtheilen finden sich Frk. 25,000 an Gebäulichkeiten, ferner das bewegliche Eigenthum & Fr. 19,700 an Gemeindsliegenschaften; die Erträgnisse der letztern seien jedenfalls gering, weil dieselben, nämlich das Tößland, zu besondern Zwecken [Wuhrungen] dienen, ungefähr die Hälfte dieses Gemeindegutes sei daher aus ganz unproduktiven Bestandtheilen zusammengesetzt.
c. Wenn es sich auch aus der Gemeindeoffnung vom Jahr 1542, aus welcher der Gemeindrath das Recht zur Ausscheidung des Nutzungsgutes herleite, ergeben sollte, daß die vorhandenen Liegenschaften zu jener Zeit von der Gemeinde kaufsweise erworben worden seien, so sei doch nicht sicher, daß damals kein Gemeindevermögen vorhanden gewesen sei & ebenso wenig daß die Kaufssumme aus der Tasche der damaligen Gemeindeeinwohner zusammengelegt worden sei; die erwähnte Offnung liege weder in Original, noch in Abschrift zur Prüfung vor, allein schon aus den wenigen bezüglichen Citaten gehe hervor, daß sich jene Stelle, nach welcher das Holz nur zur Nothdurft der Inhaber dürfe benutzt werden, damit es auch den Nachkommen zu gute  komme, wörtlich nur auf dasjenige Holz auf den Hof Dättnau beziehe, das „um mehr Schutz & Schirm willen“ getheilt worden sei, während für das übrige Holz folgende Bestimmung aufgenommen sei, „und was Holz noch unvertheilt ist oder künftiger Zyt ein Gemeindholz züchten oder aufkommen wollt lassen, das soll männiglich verschonen & helfen schützen und schirmen und die Uebertreter bestrafen;“ hieraus gehe nun zwar hervor, daß ein Theil der Waldungen im Dättnau zu jener Zeit vertheilt und den damaligen Einwohnern zur Nutzung überlassen worden sei, mit der Bestimmung, daß die Inhaber „nüt davon verkaufen, sondern es zu ihren Häusern brauchen sollen.“ Später sei dann offenbar jene Theilung wieder aufgehoben und die betreffende Waldung mit der übrigen Gemeindswaldung vereinigt worden, zumal heute sämmtliche Gemeindswaldungen in dieser einen ungetheilten Form erscheinen; wenn nun aus den erwähnten Auszügen aus der Gemeindeoffnung eine ursprüngliche Bestimmung für Bürgernutzungen wollte hergeleitet werden, so könnte sich diese jedenfalls nur auf einen Theil der Waldungen, nämlich das damals noch vertheilte Holz auf dem Hofe Dättnau beziehen, allein auch für diesen Theil sei ein klarer Beweis nicht geleistet.
d. Abgesehen von dem Gesagten sei hiebei wol ins Auge zu fassen, daß zur Zeit der Stiftung des Gemeindegutes die Begriffe „Bürger“ und „Niedergelassene“  jedenfalls noch nicht stark unterschieden worden seien & daß daher offenbar dieses Gemeindegut, wie die meisten Güter alten Ursprungs an das Zeitalter, das jene Begriffe scharf auszuscheiden begonnen habe, nicht mit der Tendenz bürgerlicher Nutzungsberechtigung nach gegenwärtiger Anschauung übergegangen sei; diesem Gesichtspunkte gegenüber werde es wol schwer, wo nicht unmöglich sein, den Beweis für die Berechtigung zur Ausscheidung in Hinsicht auf den Ursprung des Gutes & den § 177 des Gemeindegesetzes überzeugend zu erbringen.
e. Aus den citirten Stellen der Offnung und dem Berichte des Gemeindrathes sei ziemlich klar, daß das gesammte Gemeindevermögen aus den im Jahr 1542 erworbenen Liegenschaften stamme & also genau genommen entweder insgesammt als Bürgernutzungsgut oder aber ausschließlich als Gemeindegut zu betrachten wäre, das letztere habe ohne Zweifel mehr Berechtigung, als das erstere, es trete hier also zum Allermindesten der Fall von § 177 Satz 2 ein, d. h. die ursprüngliche Bestimmung des Gutes zur Bürgernutzung sei nicht nachgewiesen aber zweifelhaft und es wäre somit die Ausscheidung nur insoweit berechtigt, als der Rest zur Befriedigung der Gemeindsbedürfnisse ausreichend sei.
f. Bezüglich der bisherigen Benutzung des Gemeindegutes ergebe sich allerdings aus den Ge-  meindegutsrechnungen von 1860 bis 1865, daß der Ertrag der Waldungen & übrigen Liegenschaften sowie derjenige des Pfleggutes zum größern Theil als Bürgernutzungen verwendet worden sei, indessen seien gleichwol auch vom Ertrage der Waldungen bedeutende Beträge in die Gemeindskasse geflossen, wogegen diese auch Ausgaben für Bewerbung der Gemeindsliegenschaften aufweisen, immerhin so, daß die bezüglichen Einnahmen der Rechnungen während der erwähnten Periode durchschnittlich Frk. 350 bis Frk. 400 mehr als die Ausgabe & zwar über die bedeutenden Leistungen für Wuhrarbeiten hinaus betragen; diese Wuhrarbeiten sollten nun nach Ausscheidung des größten Theils der Liegenschaften zu Lasten der Gemeinde bleiben, während doch anzunehmen sei, daß jene Lasten gerade mit den Liegenschaften an die Gemeinde gekommen seien; diese Wuhrarbeiten seien denn auch in den Rechnungen unter dem Titel „für Bewerbung der Gemeindsliegenschaften“ berechnet & in Ausgabe gebracht, & sollten daher auch folgerichtig durch den Ertrag der Liegenschaften gedeckt werden, es sei also auch nachweisbar, daß ein Theil des Ertrages der Güter, welche ausgeschieden werden wollen, nachhaltig für öffentliche Zwecke verwendet worden seien.
g. Die Frage, ob die bisher gewährten Nutzungen nach dem frühern Gemeindegesetz gerechtfertigt ge-  wesen seien, müsse verneint werden; nach diesem Gesetz haben die Erträge des Gemeindegutes zunächst zur Deckung der ordentlichen Ausgaben verwendet werden sollen und nur die Ueberschüsse haben eine andere Verwendung finden dürfen; nun seien aber schon seit längerer Zeit von Bürgern und Niedergelassenen Gemeindesteuern in der Form von Gemeindewerkversatz für das Straßen- und Brunnenwesen bezogen worden und zwar im Betrage von durchschnittlich ca. Frk. 1567 jährlich; solche Steuern rechtfertigen sich neben den ertheilten Nutzungen nicht; seien aber bisher geduldet worden, weil die Gemeindsrechnungen weder von den Nutzungen, noch von den Steuern etwas enthalten haben und von keiner Seite darüber Beschwerde geführt worden sei.
h. Vom Gesichtspunkte der Zweckmäßigkeit aus betrachtet, sei das Projekt nicht als ein weises zu betrachten & jedenfalls zu bedauern; ein Gemeinwesen wie Töß, dem die Zukunft immer neue Ziele bringen werde, und welches in seiner Entwicklung jederzeit schöne und lohnende Aufgaben finden könne, thue schon nach oberflächlicher Betrachtung nicht gut, sich des größten Theiles seiner Mittel für die Zukunft zu begeben; ein näheres Eingehen auf die Verhältnisse bestätige diese Anschauung, der Ueberschuß der Jahreseinnahmen über die Ausgaben hinaus während der mehrerwähnten Periode betrage jährlich  ca. Frk. 690, werde das Theilungsprojekt als vollzogen vorausgesetzt, die wegfallenden Erträge der ausgeschiedenen Güter sowie der Durchschnittsertrag der Gemeindemetzg berechnet und die Ausgaben um die bisher nicht in Rechnung gebrachten Steuern vermehrt, dabei aber diejenigen Ausgaben ausgeschieden, welche bisher für Bewirthschaftung des Nutzungsgutes gemacht worden seien, so gelange man zu einem künftigen Rechnungsdefizit von Frk. 4000–5000 jährlich & zwar bei ordentlichen Verhältnissen, welches durch Steuern gedeckt werden müsse, dieses Defizit werde sich in Zukunft, namentlich bei ungünstigen Verhältnissen, mehren.
i. Was speziell die Bürger angehe, so müsse allerdings zugegeben werden, daß der bisher aus dem Gemeindegut bezogene Nutzen, ganz besonders die Holznutzung bei vorhandenem Mangel an Privatwaldung von großem Einflusse auf die Privatverhältnisse der Bürger gewesen sei und daß sich letztere vielfach dieser Uebung angepaßt haben, ebenso sei nicht zu bestreiten, daß ein gänzliches Aufhören der Nutzungen für Manchen sehr empfindlich sein müßte; ferner sei zu berücksichtigen, daß das Pfleggut welches allerdings seit Jahr und Tag einen rein bürgerlichen Charakter gehabt habe, in frühern Zeiten angesichts und mit Zulassung der Aufsichtsbehörden aus dem Gemeindegute ausgeschieden worden sei und nicht leicht dem Zwecke, dem es bisher gedient  habe, wieder entfremdet werden könnte; unter diesen Umständen erscheine die Ausscheidung eines größern Theiles des Gemeindegutes zu Nutzungszwecken im Hinblick auf die besondern Verhältnisse insofern als gerechtfertigt, als das Ausscheidungsprojekt den Gemeindsverhältnissen und den gesetzlichen Bestimmungen besser angepaßt würde, jedenfalls erscheine eine reelle Theilung, wie solche offenbar angestrebt werde, nicht als gerechtfertigt, damit später bei gänzlich veränderten Verhältnissen und genügend nachgewiesenem Bedürfniß die zu Nutzungszwecken ausgeschiedenen Güter wieder, so weit nöthig, ins Gemeindegut zurückgezogen werden könnten.
k. Gestützt auf alles Angeführte komme der Bezirksrath zu dem Schlusse, daß er das vorliegende Ausscheidungsprojekt nicht zur Genehmigung empfehlen könne, dagegen einem Ausscheidungsvertrage, welcher den Gemeindezweck gebührend berücksichtigen würde, nicht entgegen trete.
E. In einer nachträglichen Eingabe des Gemeindrathes Töß vom 25. Jenner 1868 wird im Wesentlichen Folgendes bemerkt:
a. Das Gesammtvermögen der Gemeinde, welches im Vertrag auf Frk. 205,955. 13 Rp. angegeben sei, ergebe sich aus Folgendem:
1.
Bestand des Gutes nach der Gemeindgutsrechnung  von 1865
Fr.   154,488. 86 rp.
2.
Vermehrung desselben nach der Rechnung von 1866, nämlich:
 “      11,359. 82.
Bewegliches Vermögen, welches in den frühern Rechnungen nicht aufgenommen sei
Fr. 4000. –
Vermehrung des Liegenschaftsvermögens in Folge der Taxation des Gemeindehauses u. Spritzenhauses im Assekuranzwerthe von Fr. 21,500 statt Fr. 18,000
 “  3500. –
Für verkauftes Land [alte Straße] welches in frühern Rechnungen & Inventaren nicht comparire
 “    250. –.
Freiwillige Beiträge für die neue Tößbrücke
 “  3605. –.
3.
Betrag des Pfleggutvermögens nach der Rechnung von 1866
 “      41,019. 84.
Frk. 206,868. 52 Rp.
Hievon abgezogen die Restanzen der 1866r. Rechnung welche nach erfolgter Bezahlung der Klasse [sic!] zufließen im Betrage von
  “          913. 39.
Summa des Gesammtvermögens
Frk. 205,955. 13 Rp.
b. Aus der Rechnung von 1866 ergebe sich, daß das sog. Tößland im Ganzen Frk. 1239. 10 Rp. abgeworfen habe, nämlich Frk. 821. 45 Rp. Pachtzins [S. 18.] & Erlös von  Streue Frk. 417. 15 Rp. [S. 19.]
c. Die Zinse der Kapitalien & die Erträgnisse der Liegenschaften, mit Ausnahme der Waldung, seien stets für öffentliche Zwecke, diejenigen der Waldung dagegen ausschließlich zu Bürgernutzungen verwendet worden; was von Windfall- & Durchforstungsholz in die Gemeinderechnung gekommen sei, sei von keinem Belang und es habe das Gemeindegut dagegen an die Unterhaltungskosten der Waldstraßen & die Ausgaben für die Holzkultur beigetragen, so daß die Einnahmen und Ausgaben sich so ziemlich ausgeglichen haben.
d. Die Kommission welche von der Einwohnergemeinde zur Prüfung des Vertrages niedergesetzt worden sei, habe in ihrer Mehrzahl aus Niedergelassenen bestanden; dieselbe habe alle Rechnungen & Akten genau geprüft & sei zu dem Resultate gelangt, bei der Gemeinde auf Genehmigung des Vertrages anzutragen, welche dann auch einstimmig erfolgt sei.
e. Das alljährliche Rechnungsdefizit werde, wenn keine außerordentlichen Ausgaben hinzukommen, in Zukunft höchstens Frk. 2500 betragen, welches mit einer mäßigen Steuer gedeckt werden könne; sollte dasselbe aber auch auf Frk. 4000–5000 ansteigen, so würde es blos einer Steuer von 1,6‰ zur Deckung des Defizits bedürfen, welche in Vergleichung zu den Steuern anderer Gemeinden keineswegs drückend sei.
f. Die Bürgergemeinde habe nach dem Vertrag die  Wuhrungspflicht auf eine Länge von 10,000 Fuß übernommen, während der Einwohnergemeinde blos 3300 Fuß überbunden werde.
F. Aus den Rechnungen von 25 Jahren [1841–1865] ergibt sich, daß durchschnittlich ca. Frk. 460 für Holzerlös in die Gemeindsrechnungen fielen, während ca. Frk. 685 nach einer Durchschnittsberechnung für Holzkultur jährlich verausgabt werden.
Im Weitern erscheinen in den Rechnungen unter den Ausgaben mitunter sehr bedeutende Summen für Wuhrarbeiten.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Offnung der Gemeinde Töß vom 20. Herbstmonat 1542 gibt über die Erwerbung & Zweckbestimmung der zum dortigen Gemeindegute gehörenden, in Waldung, Wiesen & Ackerfeld bestehenden Liegenschaften klaren Aufschluß. Dieselben wurden im Interesse der Gemeindeangehörigen, insbesondere der Grundbesitzer, von der Stadt Zürich um 3000 Pfund gekauft, & es ist nach den damaligen Verhältnissen mit Gewißheit anzunehmen, daß der Kaufpreis von den Nutzungsberechtigten zusammengebracht & keineswegs etwa aus einem bereits bestehenden Gemeindegute bezahlt wurden. Es folgt dies schon aus dem Umstande, daß damals die Landgemeinden fast durchweg noch keine von den gutswirthschaftlichen Verhältnissen & Interessen abgetrennte öffentliche Gemeindebedürfnisse hatten, somit hiefür be-  stimmte Gemeindegüter damals noch gar nicht existirten. Die Offnung der Gemeinde Töß ist in allen ihren Bestimmungen auf die Regulirung der Nutzungsrechte der Gemeindeangehörigen gerichtet, und enthält keine Spuren davon, daß ein Theil des Ertrages des Gemeindegutes für öffentliche, z. B. polizeiliche Zwecke, bestimmt sei. Aus der Offnung und aus spätern Rathsbeschlüssen geht im Weitern hervor, daß der Ertrag der Güter und die Nutzungen der Bürger in beständiger Zunahme begriffen waren, und daß in Folge dessen das Einzugsgeld für neue „Zuzüglinge“ von ursprünglich 5 Pfund successive bis auf 80 fl. erhöht wurde.
2. Auf der andern Seite liegt unbestritten vor, daß, als mit der Zeit in Folge der Entwicklung der Gemeinde öffentliche Gemeindsbedürfnisse entstanden und sich mehrten, die diesfälligen Ausgaben größtentheils auch aus dem Ertrage des Gemeindegutes bestritten wurden. Eine Ausnahme hievon machte die Waldung, welche fortwährend & bis auf die Gegenwart als bürgerliches Nutzungsgut behandelt wurde. Die verhältnißmäßig kleinen aus Holzerlösen herrührenden Beiträge, welche sich in den Einnahmen der Gemeindsrechnung finden, wurden mehr als aufgewogen durch die entsprechenden Ausgaben für Waldkultur, „Besoldung des Försters“ u. s. w., welche unter den Ausgaben der Rechnung compariren.
3. Hieraus folgt, daß die Bedingungen, unter wel-  chen die Gemeinden nach § 77 lemma 1 des Gemeindegesetzes berechtigt sind, einzelne Theile des Gemeindegutes zum Zwecke der Bürgernutzungen auszuscheiden, bei der zum Gemeindegut Töß gehörenden Waldung zutreffen, und daß demzufolge der Ausscheidung dieser Waldung gemäß den Bestimmungen der abgeschlossenen Fact. A bezeichneten Uebereinkunft die Genehmigung zu ertheilen ist.
4. Das sogenannte Pfleggut wurde schon bisher als ein für bürgerliche Armenzwecke bestimmtes Separatgut betrachtet und behandelt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Fact. A bezeichneten Ausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Einkaufsgebühr in das Civilgut Töß auf Frk. 100, und diejenige in das bürgerliche Nutzungsgut der Civilgemeinde auf Frk. 90 festgesetzt.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur & dem Gemeindrathe Töß.
