Bestimmungen über die Feyerlichkeiten, womit die Hochschule und die Cantonsschule eingesetzt werden.

Bestimmungen über die Feyerlichkeiten,
womit die Hochschule und die Cantonsschule eingesetzt werden.
§. 1.
Den 29. April wird die feyerliche Einsetzung der Hochschule, sowie diejenige der Cantonsschule Statt finden.
§. 2.
Ein Viertel vor 10. Uhr werden sich in der Amtstracht auf dem Rathhause versammeln:
1.) Der Regierungsrath.
2.) Das Obergericht.
3.) Der Staatsanwald und deßen Adjunct.
4.) Das Criminalgericht.
5.) Der Cantonal-Verhörrichter und deßen Adjunct.
6.) Der Kirchenrath.
7.) Der Erziehungsrath.
8.) Die Aufsichtsbehörden des Gymnasiums und der Industrieschule.
9.) Die ersten Secretäre und Actuare der sämmtlichen Cantonalbehörden, in so fern sie nicht zu Handhabung der Ordnung in der Kirche verwendet werden müßen.
10.) Die Profeßoren und Privatdocenten der Hochschule.
11.) Die Profeßoren und Lehrer der Cantonsschule und der Schullehrer-Bildungsanstalt.
§. 3.
Punkt 10. Uhr erschallen die Glocken auf den Hauptthürmen, dazwischen 24. Kanonenschüße, zu welchem Behufe zwey Achtpfünder nebst der angemeßenen Bedienung bey der Kronen-Porte aufgestellt werden.
§. 4.
Zehen Minuten nach 10. Uhr setzt sich der Zug in Bewegung zwischen einem Spalier, das durch eine erforderliche Zahl von Trup- pen gebildet wird, die Marktgaße hinauf, längs der Postgaße, und durch den Haupteingang in die Großmünsterkirche.
§. 5.
Die Ordnung ist folgende:
1.) Ein Piket Infanterie.
2.) Alle Waibel mit der Farbe.
3.) Ein Kanzlist, der auf einem schwarzsammtenen Kißen die auf Pergament geschriebene und mit dem großen Staatssiegel versehene Stiftungsurkunde der Hochschule und der Cantonsschule trägt.
4.) Die drey Staatsschreiber.
5.) Der Regierungsrath.
6.) Die Regierungs-Secretäre, welche nicht in der Kirche functioniren.
7.) Das Obergericht.
8.) Der Ober- und Unterschreiber desselben.
9.) Der Staatsanwald und sein Adjunct.
10.) Das Criminalgericht und der Criminalgerichtschreiber.
11.) Der Cantonalverhörrichter und sein Adjunct.
12.) Der Pedell des Kirchenrathes nebst zwey Abwarten.
13.) Der Kirchenrath.
14.) Der Erziehungsrath.
15.) Die Aufsichtsbehörden des Gymnasiums und der Industrieschule.
16.) Der Pedell der Hochschule sammt zwey Abwarten.
17.) Der Rector der Hochschule, allein.
18.) Die Profeßoren der vier Facultäten.
19.) Die Privatdocenten.
20.) Die Rectoren und Prorectoren des Gymnasiums und der Industrieschule.
21.) Die Profeßoren und Lehrer der Cantonsschule, sowie die Lehrer der Schullehrer-Bildungsanstalt.
22.) Ein Piket Infanterie. 
Die Behörden gehen paarweise unter Vortritt ihrer Präsidenten. Wo ein Mitglied in mehrern Behörden zugleich ist, schließt es sich der obern an.
§. 6.
Die Studirenden der Hochschule und die Cantonsschüler verfügen sich bey Anfang des Glockengeläutes von dem Chorherrengebäude aus nach der Großmünsterkirche.
§. 7.
Die Tagsatzungsgesandten, die Eidsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde, der Eidsgenößische Kanzler, Staatsschreiber und Kriegs-Secretär, die Mitglieder des Großen Rathes, der Statthalter von Zürich, und der engere Stadtrath, erhalten Einlaßkarten mit Anweisung besonderer Ehrenplätze in der Kirche.
§. 8.
In der untern Kirche hinter den Behörden und Lehrer-Corporationen nehmen die Studirenden der Hochschule und die Cantonsschüler Platz. Auf dem Chorherren-Chor befindet sich die Instrumentalmusik; auf der Mitte der Emporkirche zwischen beyden Thürmen der Sänger-Chor. ( Für den Raum, welcher noch auf der Emporkirche und in der untern Kirche verfügbar bleibt, werden Einlaßkarten ertheilt, und dieselben an die Mitglieder der Behörden und Corporationen, welche den Zug bilden, an die Mitglieder des Großen Rathes und an die zu dem Feste mitwirkenden Personen der beyden Musikvereine zu beliebigem Gebrauche ausgetheilt.
§. 9.
Der Act selbst beginnt mit einer Ouvertüre, 10(12. Minuten. Hieran reihen sich:
1. Männer-Chor: 6. Minuten.
2. Eine Rede des Präsidenten des Erziehungsrathes.  
3.) Männer-Chor: 6. Minuten.
4.) Rede des Rectors der Hochschule.
5.) Männer-Chor: 6. Minuten.
6.) Der Amtsbürgermeister läßt die Urkunde verlesen und übergibt dieselbe dem Rector mit einer kurzen Anrede.
7.) Antwort des Rectors.
8.) Männer-Chor: 6. Minuten.
9.) Instrumental-Musik, 8-10. Minuten
Der Thurmhüter gibt der Artillerie ein Zeichen. Unter 24. Kanonenschüßen geht die Versammlung aus einander, und die Behörden und Lehrer, welche im Zug nach der Kirche vom Rathhause ausgegangen waren, kehren in gleicher Ordnung dahin zurück, mit dem Unterschied, daß jetzt der Pedell der Hochschule die Urkunde trägt.
§. 10.
Nachmittags Punkt 2. Uhr ist einfaches Mahl im Casino auf Kosten des Staates. An demselben nehmen Antheil die Behörden und Lehrer, welche den Zug gebildet, sowie alle diejenigen, welche in der Kirche Ehrenplätze erhalten haben, ferner die Vorsteherschaft der Musikgesellschaft und diejenige des Männer-Chores, die Casino-Direction und die Officiere der aufgebothenen Mannschaft. Toaste werden zuerst dem Vaterlande, der Hochschule, der Cantonsschule, der Volksschule gebracht. Persönliche Toaste sind zu vermeiden. 
