Vorläufige Anerkennung der Richtigkeit der von der Staatskanzlei über deren Einnahmen u. Ausgaben im Jahr 1847. gestellten [Rechnung].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber gestellten und im gemäß §. 7. des Beschlusses des h. Großen Rathes vom 17t Dezember v. Js. betreffend Abnahme der Staatsrechnung nebst Beilagen vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen und Ausgaben für Büreaubedürfnisse, Drucker und Buchbinderarbeiten während des Jahres 1847
beschlossen:
Es sei dieselbe vorläufig als richtig anerkannt übrigens noch nebst den Beilagen nach Anleitung des angeführten Großrathsbeschlusses dem Finanzrathe zur förmlichen Abnahme und Verabschiedung überwiesen.
