Statth. Amt Zürich, Auftrag i. S. Jacques Geiger u. Cie in Außersihl.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, für ungesäumte Vollziehung der Maßnahme zum Schutze gegen die mißbräuchliche u. vorschriftswidrige anonyme Geschäftsbezeichnung „öffentl. Lagerhaus“ der Firma Jacques Geiger & Cie in Außersihl durch Wegnahme der mit der genannten Bezeichnung versehenen Gegenstände Affische [sic!] am Geschäftslokal, Stempel, Drucksachen etc. zu sorgen.
II. Betr. den Rekurs gegen die der Firma auferlegte Ordnungsbuße wird eine Kommission aus den Herren Nägeli u. Dr Stößel bestellt, behufs Antragstellung.
III. Mittheilung von Disp. I an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion des Innern.
