Anzug betr. Beförderung der Angelegenheit wegen der Kommunicationsstraße im Limmathal.
Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug, dahin gehend es möchte auf Beförderung in der Angelegenheit betreffend die Kommunikationsstraße in das Limmatthal gedrungen werden;
beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Zürich aufgefordert, mit aller Beförderung über den Stand der Angelegenheit betreffend die Korrektion der Straße zwischen Wipkingen und Höngg Bericht zu erstatten.
II. Sei ebenso das Straßendepartement eingeladen, dem Regierungsrathe einen Bericht in dieser Ange-  legenheit betreffend die gesammte Straße vorzulegen.
III. Sei von 1 dem Bezirksrathe Zürich von 1 u. 2 dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben.
