Bewilligtes Gesuch des Hrn. Joh: Schoch v. Pfäffikon um Entlassung aus dem hiesig[en] Gemeinds- & Staatsverband.
Mit Zuschrift vom 12 Mai stellt Herr Johannes Schoch von Pfäffikon niedergelassen in Frankfurt a/M. das Gesuch, daß ihm, da er sich in Frankfurt zu verehlichen u. daselbst bleibend anzusiedeln gedenke, die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverband ertheilt werden möchte.
In ihren Gutachten vom 9 & 10 Mai berichten Gemeindrath u. Bezirksrath Pfäffikon daß Petent volljährig u. eigenen Rechtens sei & seinen Verpflichtungen gegenüber der Heimatsgemeinde Genüge geleistet habe & daß somit  der Entsprechung seines Gesuches nichts entgegenstehe.
Nach Einsicht eines Ausweises darüber, daß der Militärpflichtersatz für den Petenten bezahlt worden sei, hat nun der Regierungsrath, auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten auf den Fall hin, daß er eine Erklärung des Senates der freien Reichsstadt Frankfurt über die definitive Aufnahme in das dortige Bürgerrecht beigebracht haben werde, die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande ertheilt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, nach Empfang der in Disp: I. erwähnten Erklärung dem Petenten eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Gemeinds- & Staatsbürgerrechte zuzustellen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes, sowie dem Petenten, letzterm durch Vermittlung seines Oheims des Hrn. Prokurator Schoch Kenntniß zu geben.
