Bundessubvention für die kant. landwirthschaftl. Ausstellung in Wädensweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mittelst Kreisschreiben vom 23. Januar 1885 haben Sie die Kantonsregierungen eingeladen, Ihnen vor Ende des Jahres einen eingehenden Bericht über den Stand der Rindviehzucht zu erstatten. Dieser Einladung Folge gebend, verweisen wir bezüglich der Verwendung des Bundesbeitrages an die Prämirung der Zuchtstiere in erster Linie auf unsere Berichterstattung vom 19. Okt. d. Js. u. mit Beziehung auf unsere kant. Viehausstellung u. die Zuchstierschauen auf den beiliegenden gedruckten Bericht des Preisgerichtes. Im Speziellen bringen wir Ihnen hinsichtlich des Verwendung des uns mit Schreiben vom 25. August zur Verfügung gestellten Kredites für Prämirung  von Zuchtfamilien zur Kenntniß, daß die Summe von 880 Fr. zu Prämien für 2 Zuchtfamilien der Fleckrasse & für 12 der braunen Raçe ausgerichtet worden ist; wir ersuchen Sie, diesen Betrag direkte an die hierseitige Staatskasse, welche denselben vorschußweise zur Verfügung gestellt hat, anweisen zu wollen. Wenn diese prämirten Zuchtfamilien auch nicht durchweg mustergültige Thiere enthielten, so betrachten wir diese erste Ausstellung von Zuchtfamilien doch als einen werthvollen Anfang, um eine größere Anzahl von Viehzüchtern zu sorgfältigerer Nachzucht zu ermuntern. Wir stellen für eine künftige Prämirung solcher Zuchtfamilien die Bedingung auf, daß die jungen Thiere von prämirten Zuchtstieren abstammen müssen, & daß diese Abstammung durch richtig geführte Zuchtregister, für welche wir den Viehzüchtern die Formulare gratis abgegeben haben, nachgewiesen werden müsse.
Hinsichtlich unseres ebenfalls unterm 22. August gestellten Gesuches um einen Bundesbeitrag an die Mehrkosten für Vornahme von Vieh-Messungen & Anwendungen des Punktirverfahrens an unserer kant. Viehvorstellung sind wir nun im Falle, Ihnen gemäß Ihrem Schreiben vom 25. August bezüglichen Aufschluß zu ertheilen, Wie Sie dem Berichte des Preisgerichtes zu entnehmen belieben, ist, um das Punktirverfahren durchführen zu können  & damit das belehrende Moment solcher Ausstellungen mehr als bisher hervortreten zu lassen, die Dauer der Viehausstellung von bisher einem Tag auf drei Tage ausgedehnt worden; ebenso sind in Folge dieses Verfahrens Vorschauen nöthig geworden.
Die Kosten für Vorschauen betragen nun
Fr.
570.–
Die Entschädigung der 12 Mitglieder des Preisgerichtes für die kant. Ausstellung beträgt 720 Fr.; wovon 2/3 auf Rechnung der Punktirung angesetzt werden dürfen im Betrage von
“
480.–
Sodann ist für die Vornahme der Viehmessungen eine Entschädigung ausgesetzt worden von
“
50.–
Ferner sind an 5 Delegirte, welche an der in der landwirthschaftl. Schule auf dem Strickhof bei Zürich stattgefundenen Konferenz zum Zwecke der Instruktion über das Punktirverfahren Theil genommen haben, & dann als Preisrichter verwendet worden sind, Taggelder u. Reiseentschädigungen ausbezahlt worden im Betrage von
“
99 80.
Summa
Fr.
1199 80
Die Druckkosten für die Anschläge der Resultate der Punktirung, 40 Fr. Defizit auf den Katalogen  für die kant. Rindviehausstellung etc. sind hiebei noch nicht in Anrechnung gebracht. Gestützt auf diese Kostendevise wiederholen wir unser früheres Gesuch um einen entsprechenden Bundesbeitrag.
In Beilage übermitteln wir Ihnen ebenfalls die Resultate der vorgenommenen Viehmessungen. Es werden diese Messungen im Verlauf von einigen Dezennien einen werthvollen Maßstab bilden zur Beurtheilung der Frage, ob & in welcher Weise ein Fortschritt in unserer Thierzucht hinsichtlich des speziellen Nutzungszweckes, des Ebenmaßes der Körperformen etc. stattgefunden hat.
Was schließlich den allgemeinen Zustand unserer Rindviehzucht anbetrifft, so kann hierüber bemerkt werden, daß vor einigen Jahren, als die Milchpreise ziemlich hoch standen, & vielerorts neue Käsereien in Betrieb gesetzt wurden, die Vieh-Nachzucht dadurch etwas gelitten hat, indem zum größten Theil nur auf Produktion von Milch hingesteuert wurde; seit nun die Milchpreise wieder zurückgegangen sind, wird der Vieh-Nachzucht überall vermehrte Aufmerksamkeit geschenkt; denn die Zucht von gutem Raçevieh, für welches bei steter Nachfrage immer noch gute Preise bezahlt werden, ist diejenige Branche der Viehhaltung, welche bei der erdrückenden Konkurrenz bei der Milchproduktion & dem massenhaften  Import von Schlachtvieh noch am ehesten gesichert erscheint.
Der Viehstand in unserem Kanton ist zur Zeit der Zahl nach ein ganz normaler. Während in den vorangegangenen Jahren in Folge großem Futterertrag & günstigen Milchpreisen & daheriger Verwendung von vielem Kraftfutter der Viehstand durchschnittlich ein sehr großer war, ist derselbe nun bei dem gegenwärtigen mittlern Futterertrag etwas zurückgegangen und entspricht ziemlich der Ertragsfähigkeit des eigenen Grundbesitzes.
Von unserem Standpunkt aus müssen wir daher wünschen, daß die eid. Viehzählung vom Jahr 1886 vorgenommen & nicht verschoben werde, wie von anderer Seite gewünscht wird. Wenn die Viehzählung um 2 Jahr[e] verschoben werden wollte, wer bürgt dafür, daß dieselbe dannzumal in allen Kantonen ganz normale Verhältnisse treffen wird?“
