Nathan Weiß v. Rust Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Nathan Weiß, Viehhändler, von Rust-Großh. Baden, wohnhaft in Baden-Kt. Aargau, welcher am 25. Febr. 1872 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; dagegen mangelt demselben das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm in-  dessen gemäß § 35 u. mit Rücksicht darauf, daß er schon seit 1865 in Baden, Ktn. Aargau, wohnt erlassen werden darf, sowie der Ausweis über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande. [§ 34].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem badischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
