Abweisung der Gemeinde Ober-Illnau in ihrem Marktbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. d. M. rücksichtlich der Protestation des J. J. Ruegg von Ober-Illnau gegen die Gültigkeit der Gemeindsversammlung, in der die Stellung eines Marktbegehrens beschloßen worden war; – da sich aus den Acten ergeben:
1.) Die am 18. August 1833. abgehaltene Gemeindsversammlung sey zwar 8. Tage vorher angekündet und die zu verhandelnden Geschäfte, worunter auch die Auskunft, warum der Gemeinde früherhin keine Märkte ertheilt worden seyen, angezeigt worden.
2.) Diese Gemeindsversammlung sey aber eine außerordentliche gewesen, in der zu Faßung gültiger Beschlüße die Mehrheit der stimmfähigen Bürger hätte anwesend seyn sollen. Sie habe aber kaum in einem Achttheil derselben bestanden, nähmlich in 85. 
3.) Man habe, auf das Gesetz über die Gemeindsversammlung verweisend, gegen die Vornahme von Geschäften protestirt, dennoch sey mit 62. gegen 23. Stimmen erkennt worden, daß die Gemeinde bey der Regierung um ein Paar Märkte einkommen wolle.
4.) Eine Petition sey auch späterhin nicht der Gemeinde vorgelegt worden, wie es das Gesetz fordere, und der Gemeindschreiber bezeuge, daß er von einer solchen nichts wiße, daß sie dem Protokoll fremd sey.
5.) Der Bezirksrath Pfäffikon erkläre die Einwendungen gegen die Gültigkeit der fraglichen Gemeindsversammlung für begründet; –
beschloßen:
Daß da die am 18. August 1833. abgehaltene außerordentliche Gemeindsversammlung zu Illnau in der das Marktbegehren zur Sprache kam, Mangels der nach §. 8. des Gesetzes vom 30sten May 1831. erforderlichen Zahl Bürger keine gültige Beschlüße faßen konnte, – in das Begehren um Bewilligung von Jahrmärkten nicht eingetreten werden könne.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Illnau Kenntniß gegeben.
