Eidg. Militärdepartement. Einsendung des Brevets für den zum Commissariatsbeamten V. Classe ernannten Hs. Joh. Schaufelberger, von Goßau.
Eine Zuschrift des eidg. Militärdepartements vom 30. vor. Mts., womit dasselbe das Brevet für den vom Bundesrath zum Commissariatsbeamten V. Classe mit Unterlieutenantsrang ernannten Herren Joh. Schaufelberger, von Goßau, übermittelt, u. damit das Gesuch verbindet, den Gewählten in üblicher Weise zu beeidigen u. das Beeidigungsverbal dem Departement einzusenden, wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
