Bez. Rath Pfäffikon; Gesuch um Aufschluß üb. d. Erlaß d. Verordnung betr. d. rechtl. Verhältnisse u. d. Organisation d. Civilgemeinden.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1876.]
4. Eine Zuschrift des Bezirksrathes Pfäffikon vom g. T., mit welcher derselbe um Aufschluß über den Erlaß der Verordnung betreffend die rechtlichen Verhältnisse und die Organisation der Zivilgemeinden sowie über die Vollziehung der Bestimmung des Gemeindegesetzes bezüglich der Leistungen der Zivilgemeindsgüter für die an die politischen Gemeinden übergegangenen Verpflichtungen ersucht.
