Erledigtes Gesuch der Frau Nagel gesch. Stelzer v. Wipkingen, seßh. in Wädenschweil pcto Wegweisung daselbst.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Frau  Nagel, geschiedene Stelzer von Wipkingen, in Wädenschweil, betreffend Wegweisung:
Da sich ergeben:
A. In Folge des Regierungsbeschlusses vom 9ten d. M. wodurch die vom Bezirksrathe Horgen, resp. Gemeindrathe Wädenschweil, beschlossene Wegweisung der Frau Nagel aus letzterer Gemeinde bestätigt worden sei, habe das Gemeindammannamt Wädenschweil am 23ten d. M. der Frau Nagel aufgegeben, noch im Laufe dieser Woche die Gemeinde zu verlassen.
B. Mit Eingabe vom 24ten d. M. beschwere sich Herr Dr. Schauberg, Namens der Frau Nagel gegen diese Verfügung und suche darum nach, daß Letzterer ein längerer Termin zum Wegzuge aus der Gemeinde Wädenschweil angesetzt werden möchte, da sie in dort ein Haus und einen Garten besitze, in ihrem Hause eine Kappenhandlung betreibe und nicht ohne Schaden Alles sofort verkaufen könne.
beschlossen:
I. Ist, insofern die Beschwerdestellerinn in der Gemeinde Wädenschweil wirklich Grundeigenthümerin ist, derselben ein Termin von 14. Tagen à dato zum Wegzuge aus der Gemeinde anzusetzen, insofern dieß nicht der Fall ist aber die Verfügung des Gemeindammannamtes  bestätigt:
II. Hievon wird dem Gemeindammannamte Wädenschweil zur Nachachtung, sowie Hrn. Dr. Schauberg zu Handen der Frau Nagel Kenntniß gegeben.    
