Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Zell für die Straße 3r. Classe von da nach Gyrenbad.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Zell um Ertheilung eines fernern Baarbeitrages für die Straße dritter Classe von da über Lettenberg gegen Gyrenbad, namentlich für Aufräumen von Schlipfen auf derselben 
nach Prüfung der fraglichen Verhältnisse
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde ein fernerer Baarbeitrag von 240. Schweizer Franken bewilligt, in der ausdrücklichen Meinung jedoch, daß ihr darüber hinaus dem durchaus keine fernern Unterstützung bei allfällig weitern Schlipfen  auf der fraglichen neu hergestellten Straßenstreke dritten Classe und überhaupt den diese Straßenstreke werden verabfolgt werden.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung Kenntniß gegeben. 
