Staatsbeitrag v. 1/3 Kosten an Dietikon für Reppischkorrektion.
Die Direction der öffententl. [sic!] Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 1. März 1886 an den Regierungsrath theilte der Gemeindrath Dietikon mit, die Gemeinde habe beschlossen, die Reppischkorrektion von der Nordostbahnbrücke bis zum Bumbacher’schen Wehr oberhalb dem Dorfe auf eine Länge von 2100m nach Projekt III auszuführen unter folgenden Bedingungen & Voraussetzungen.
1. Sofern der Staat Zürich & die Eidgenossenschaft einen Beitrag von mindestens 60% an die Kosten zusichern.  
2. Wenn die Direction der öffentlichen Arbeiten die unentgeltliche Lieferung der bis jetzt angefertigten Pläne zusichert.
3. Die Korrektion ist unter der Leitung der Staatsingenieure auszuführen.
4. Zusicherung vom Staate, daß die Reppischkorrektionen von der Eisenbahnbrücke bis zur Limmat innert 3 Jahren vollendet wird [sic!].
5. Von dem durch Staatsbeitrag nicht gedeckten Theil der Korrektionskosten übernimmt die Gemeinde Dietikon zum Voraus 2/3 haben die Gemeinde & die Besitzer der an & in der Nähe des Baches liegenden Grundstücke nach Maßgabe der betr. Korrektionskosten zu tragen [sic!].
6. Der für die Gemeinde & die Grundbesitzer nach Durchführung der Korrektion ermittelte Kostenbetrag soll innert 20 Jahren getilgt werden. Das benöthigte Kapital hat die Gemeinde durch ein Anleihen zu beschaffen. Der Gemeindrath wird beauftragt einen Tilgungsplan vorzulegen.
7. Die Besitzer der Grundstücke durch die der Durchstich unterhalb des Dorfes geführt wird, sind nicht zum Unterhalte der Bachböschungen verpflichtet, so lange die Gemeinde im Besitze der neuen Bachufer resp. der angelegten Dämme bleibt.  
8. Die Durchführung der Arbeit soll sofort beginnen, so bald vom Staate Zürich & der Eidgenossenschaft der gewünschte Beitrag zugesichert ist.
Nachdem mit Regierungsbeschluß vom 1. Mai 1886 an den schweiz. Bundesrath das Gesuch um einen Bundesbeitrag an die Reppischkorrektion bei Dietikon gerichtet wurde & das Projekt mit einem Kostenvoranschlag von 86 000 Fr. unterm 10. September von demselben genehmigt & die Zusicherung eines Bundesbeitrages von einem Drittel der wirklichen Kosten bis zum Maximum von 28 666 Fr. ertheilt wurde, dürfte auch von Seite des Kantons eine entsprechende Betheiligung zugesichert werden.
Hinsichtlich der von der Gemeinde aufgestellten Bedingungen ist zu bemerken:
ad 2. Die Kosten für Ausarbeitung des definitiven Projektes & der Bauaufsicht sind nach bisherigem Verfahren bei Gewässerkorrektionen II. Klasse als Theil der Gesammtkosten aufzunehmen.
ad 3. Die Uebernahme der Leitung des Baues durch das kant. Personal ist um so weniger abzulehnen, als dadurch den Anforderungen des eidg. Wasserbaupolizeigesetzes wohl am besten entsprochen werden kann.  
ad 4. Die Reppischkorrektion von der Bahnbrücke bis zur Einmündung in die Limmat kann gemäß § 3 des Gewässerkorrektionsgesetzes mit der Limmatkorrektion verbunden werden. Ein Termin für die Vollendung kann aber deshalb nicht zugeischert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dietikon wird an die Kosten der Reppischkorrektion gemäß dem vom Bundesrath genehmigten Plan & Voranschlag ein dem Bundesbeitrag gleichkommender Staatsbeitrag von 1/3 zugesichert, in der Meinung, daß die Ausführung durch das kant. Personal auf Rechnung der Gemeinde zu geschehen habe.
II. Die Gemeinde Dietikon hat sich innert Monatsfrist definitiv ausgesprochen, ob sie mit der Ausführung der Korrektion auf dieser Grundlage einverstanden sei.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon, unter Beigabe des Bundesrathsbeschlusses vom 10. Septbr. 1886.
