Hr. Franz Ziegler in Zürich, Anerkennung desselben als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft La France in Paris.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft la France in Paris,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Der bisherige Hauptagent, Herr Friedr. Heußy in Zürich wurde vor ungefähr einem Jahre geisteskrank und mußte deßhalb die Geschäftsbesorgung seinem frühern Associe Herren Franz Ziegler provisorisch überlassen werden.
B. Mit Zuschrift vom 26. Februar d. Js sucht nun Herr Franz Ziegler unter Einlegung einer Vollmacht von der Direktion der Compagnie la France in Paris dafür nach, ihn an Stelle des Herren Friedr: Heußy als Hauptagenten benannter Gesellschaft für den Kanton  Zürich anzuerkennen.
C. Das Leumundszeugniß des Stadtrathes lautet günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Herr Franz Ziegler, Kaufmann von Schaffhausen, wohnhaft in Zürich, wird an Stelle des Herren Friedrich Heußy als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft la France in Paris für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung jedoch, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhaben etc. vom 21. Dezember 1852 sowie die seitherigen von der Direktion des Assekuranzwesens getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe u. daß Uebertretung derselben sofortige Annullirung dieser Anerkennung zur Folge hätte.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Franz Ziegler, Kaufmann in Zürich, durch das Mittel des Tit. Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Assekuranzwesen – an diese unter Rücksendung der Akten.
