Bodmer & Hürlimann in Ottenbach; Arbeitszeitverlängerung.

Präsidial-Verfügungen.
5. März 1881.
Die Herren Bodmer & Hürlimann, in Ottenbach ersuchen mit Zuschrift vom 21. Febr. um die Bewilligung die ihnen durch Regierungsbeschluß vom 26. Novbr. 1880 bewilligte Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihren Seidenstoffwebereien in Ottenbach & Richtersweil während der Monate Dezember bis Ende Februar um täglich eine Stunde, – bis Ende März ausdehnen zu dürfen, indem es ihnen trotz äußerster Anstrengung nicht möglich geworden sei die pressanten Aufträge für die Frühjahrssaison rechtzeitig abzuliefern, im Gegentheil, mit denselben noch sehr im Rückstande seien; die Besteller drängen sie Tag für Tag & drohen mit Schadenersatzforderungen etc., weßhalb sie sich nicht anders zu helfen wissen, als um Ausdehnung jener Bewilligung nachzusuchen.
Die Gemeindräthe Ottenbach von 27. Febr./4. März & Richtersweil vom 24. Februar, begutachten das Gesuch, da die angeführten Gründe richtig seien, in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Affoltern vom 4. März & Horgen vom 24. Februar empfehlen ebenfalls Entsprechung des  Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen bis Ende März d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Affoltern & Horgen & an die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
