Hedingen, Expropriation f. Straßenkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Hedingen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 11. März d. Js. sucht der Gemeindrath Hedingen darum nach, daß ihm die Bewilligung der  Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion der Verbindungsstraße zwischen den Gemeinden Hedingen & Arni, Kts. Aargau, ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Affoltern berichtet mit Eingabe dat. 25. Septbr. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß eine Einsprache hiegegen erhoben, durch Schlußnahme des Bezirksrathes vom 18. Juni a. c. aber abgewiesen worden & die Frist zur Berufung gegen diesen Entscheid fruchtlos verstrichen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath resp. der Gemeinde Hedingen wird zur Erwerbung von Land zum Zwecke der Korrektion der V[erb]indungsstraße zwischen der [sic!] Gemeinden Hedingen & Arni, Kts. Aargau, gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Hedingen aber aufgeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes  weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Affoltern unter Rücksendung der Akten & Abstemplung der Pläne.
