Ankauf der Bibliothek des sel. Herrn Dr. Rudolf Rahn in Zürich für die Bibliothek der Cantonallehranstalten.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. erstatteten Berichtes, daß die von den beyden verstorbenen Zürcherischen Ärzten Herrn Canonikus Rahn und deßen Sohn Herrn Dr. Rudolf Rahn gesammelte sehr bedeutende und werthvolle Bibliothek von Circa 3500. Bänden mit Prachtwerken, Dißertationen und Manuscripten von der hinterlaßenen Familie nur den, jedenfalls weit unter dem gewißen Verkaufswerthe stehenden Preis von Frk[en]. 2400. an die Cantonalbibliothek abgetreten werden wolle, und eine solche Erwerbung für dieselbe sehr wünschbar und nützlich wäre, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Erziehungsrath wird ermächtigt, die Bibliothek des sel. Herrn Dr. Rudolf Rahn, wie sie in dem vorhandenen Cataloge verzeichnet ist, nebst Dißertationen  und allfälligen Manuscripten um die Summe von 2400. Franken anzukaufen.
2.) Diese Summe soll in zwey Jahreszahlungen abgetragen und so gedeckt werden, daß der Cantonsschulverwalter in den Jahren 1837. und 1838. jedes Jahr 1200. Frk[en]. auf Rechnung der Stipendien-Caßa nimmt. 
3.) Die angekaufte Bibliothek wird der Bibliothek der Cantonallehranstalten einverleibt, und es gelten für die Aufstellung und Benutzung derselben alle in dem Beschluße vom 12. November 1835. (betreffend die Gründung der Bibliothek der Cantonallehranstalten) festgesetzten Bestimmungen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt.
