Bettagsmandat für 1845.
Es wurde von MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder der Entwurf des Bettagsmandates vorgelegt und derselbe unter bester Verdankung gegen den Herrn Verfasser angenommen, wie folgt:
Bettagsmandat
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenössischen Standes
Zürich an die Bürger desselben:
Liebe Mitbürger!
Der Feiertag des Vaterlandes, den unsere frommen Altvordern, tief gerührt von den Segnungen des väterlichen Schutzes und der unendlichen Güte Gottes, und erfüllt von inniger Liebe zur gemeinsamen Heimat, als Dank-[,] Buß- und Bettag angeordnet haben, ist uns wieder nah. An uns alle geht die Mahnung, uns mit Ernst und Würde vorzubereiten zu diesem heiligen, erhebenden Feste.
Wer sollte kalt und gleichgültig bleiben können an dem Tage, wo Hunderttausende seiner Brüder, in der Nähe und Ferne, auf Bergen und in Thälern, zu ihren Kirchen wallen, um in tiefer Demuth ihre Andacht und ihr Gebet zu dem allmächtigen Vater im Himmel zu erheben. Wer sollte nicht den lebendigsten Drang im Herzen fühlen,  Dieser heiligen Regung sich anzuschließen!
Ja, Mitbürger! schließt Euch freudig und mit voller Seele dem Danke an, den das ganze Vaterland dem Allgütigen darbringen wird. Ist Er es nicht, dessen Arm dasselbe bis jetzt gnädig erhalten hat in allen Gefahren von Außen, wie bei Stürmen im Innern, bei den, leider auch in unserer Zeit so mächtig hervortretenden Zerwürfnissen, welche aus der Verschiedenheit der Meinungen und Bestrebungen seiner Bürger entspringen? Gießt nicht seine Vaterhand des Segens viel über dasselbe aus? Hat Er es nicht vor andern Ländern mit zahllosen Wundern seiner Allmacht ausgestattet? Wer könnte jene Huld erkennen und diese Wunder betrachten, ohne seine Blike voll Dank und Rührung zum Himmel zu erheben! Wie glücklich könnten wir sein, wenn wir, das freieste Volk unsers Welttheils, diese Freiheit in Frieden und Eintracht genießen würden, wenn wir, ohne deßwegen gleichgültig zu sein für das Gedeihen des Staates, und ohne unsere Ueberzeugung aufzugeben, uns nicht durch die Verschiedenheit unserer Wünsche und Meinungen zu Haß und Feindschaft gegen einander hinreißen ließen. Wie glüklich würden wir sein, wenn wir als Kinder Eines Gottes, als Söhne Eines Vaterlandes, als Glieder Einer Kirche, die nur in verschiedener äußerer Weise ihre Verehrung Gott und dem Erlöser darbringt, uns als Christen und Brüder lieben, gegenseitig unsere Gesinnungen und Ueberzeugungen achten, unsere Mängel und Schwächen ertragen, wenn wir nur gegen Eines unsere Abneigung und unsere Ver-  achtung richten würden, nämlich gegen das Niedrige Unreine und Lasterhafte.
Wo könnte der Mensch mehr seinen Werth als Mensch, als ein zu höherer Vollkommenheit gebornes edleres Wesen erkennen, als in einem Lande, dessen Verfassung jedem Bürger gleiche Rechte sichert, wo dem nützlichen Gebrauch seiner Kräfte ein freier Spielraum gegeben, wo für die Entwikelung seiner Anlagen durch öffentliche Einrichtungen gesorgt ist, wo der Arme, der aller Kräfte und Hülfsmittel entbehrt, die nöthige Unterstützung findet, wo endlich des Menschen höchstes Bedürfniß, das Bedürfniß seiner innigen Verbindung mit Gott an der Hand göttlicher Offenbarung, überall seine Befriedigung finden kann? Aber wo sollte auch der Mensch mehr sich durch seinen Werth und seine Bestimmung gehoben und denselben gemäß zu leben sich verpflichtet fühlen, als in einem solchen Lande?
Und wem haben wirs zu danken, daß wir in solch‘ einem Lande leben? Wem anders, als dem Allgütigen, der nicht müde wird, uns Gutes zu thun, der auch unsere Felder und Auen segnet, der uns auch dieses Jahr mit verheerenden Krankheiten oder anderer allgemeiner Landesnoth gnädig verschont hat, und der, wenn auch da und dort Einzelne oder ganze Gemeinden von Gewitterschaden oder anderm Unglük heimgesucht wurden, die Noth dadurch zu mildern weiß, daß er die Herzen der Brüder zu thätigem Mitleid lenkt, darum danke dem Herrn was Odem hat! 
Mitbürger! Laßt uns alle die ernste Frage an uns selber richten: Haben wir uns dieser Wohlthaten und Segnungen stets würdig gezeigt? und laßt uns dann in Demuth bekennen: Nein! Wir haben viel gesündiget gegen Gott, gegen das Vaterland, gegen unsere Mitbürger gegen unsere Nächsten. Darum sollen wir uns auch vorbereiten zur innigsten Buße. Die wahre Buße des Christen, der aus den Lehren unsers Heilandes weiß, daß der himmlische Vater nicht an Opfern, sondern an der Bekehrung des Sünders sein Wohlgefallen hat, besteht aber in dem feierlichen Entschluß und dem eifrigen Bestreben, beßer, d. h. seines kindlichen Verhältnisses zu Gott, seiner Bestimmung für die Ewigkeit würdiger, seinem Vaterlande und seinen Mitmenschen nützlicher zu werden. Zu diesem schönen Ziele gelangen wir aber nur durch wahre Religiosität und Sittenreinheit, durch Uebung der christlichen Tugenden, durch Duldsamkeit, Wohlthun, Menschenliebe, durch Fleiß und Sparsamkeit. Auf diesen Weg des Heiles leite uns die Feier des bevorstehenden Gott geweihten Tages. Mitbürger! Vereinigen wir dann an diesem Tage unsere Gebete mit den Gebeten unserer Brüder in den übrigen Gauen des Vaterlandes, auf daß sie gemeinsam emporsteigen zum Throne des Höchsten. Laßt uns dann vor Allem den ewigen Vater im Himmel bitten, daß er auch fernerhin unserm Lande seinen huldreichen Schutz und seinen Segen angedeihen, daß er den Frieden wieder unter uns zurükkehren lasse. Laßt uns ihn bitten, daß Wahrheit und Gerechtigkeit, Liebe und Treue, als die Grundpfeiler aller öf-  fentlichen Wohlfahrt, daß reine, innige Verehrung und Uebung der Vorschriften unserer heiligen Religion, als die Quelle unseres zeitlichen und ewigen Heils immer mehr sich unter uns verbreiten. So, liebe Mitbürger! laßt uns dem Ewigen danken, so laßt uns vor ihm Buße thun, so laßt uns zu ihm beten; dann wird der Feiertag, der uns bald zu den Altären Gottes ruft, gesegnet sein für uns, für unsere Kinder und für das ganze Volk der Eidgenossen. O, daß er ein Versöhnungsfest werde für die getrennten Brüder.
Der dießjährige eidgenössische Dank[,] Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 21. Herbstmonat und die Vorbereitungsfeier auf Sonntag den 14t. dieß festgesetzt. Das gegenwärtige Mandat soll Sonntags den 7t. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden.
Hinsichtlich der Polizeiordnung verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes.
Gegeben in Unserer Rathssitzung Samstag den 30. August 1845.
Im Namen des Regierungsrathes
Der zweite Bürgermeister
[sig] Dr. U. Zehnder.
Der erste Staatsschreiber
[sig] Hottinger.
