Reg. v. St. Gallen. Bewillig. ihres Gesuches um Auslief. d. [Xaver] Henkel aus Leuggern, Kts. Aargau.
In Sachen
des Xaver Henkel, von Leuggern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:  
A. Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen verlangt die Auslieferung des Henkel, weil derselbe in hohem Maße verdächtig sei, nebst Anderem die Kunstmühle in Unterterzen den 6. Mai d. Js. in Brand gesteckt zu haben.
B. Der in Zürich verhaftete Henkel erhebt gegen die Auslieferung keine Einsprache, obgleich er behauptet, das ihm zur Last gelegte Verbrechen nicht verübt zu haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Henkel an die Regierung des Kantons St. Gallen wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung u. an die Direktion der Justiz.
