Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Horgen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Unterm 23. Oktober gelangte der Verein junger Kaufleute in Horgen an den Regierungsrath [mit dem Gesuch] um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Förderung sei-  ner Bildungsbestrebungen.
Laut dem Jahresbericht des Vereins dat. 7. April l. Js. betrugen die Einnahmen vom April 1876 bis April 1877 Fr. 1954 50, darunter Fr. 319 Beiträge der Aktivmitglieder an die Unterrichtskosten. Die Ausgaben für denselben Zeitraum stiegen auf Fr. 1102 64, darunter Fr. 602 Unterrichtskosten. Der Saldo auf neue Rechnung steigt auf Fr. 852 26 gegenüber Fr. 546 95 des Vorjahres.
Der Verein junger Kaufleute in Horgen wurde laut Regierungsbeschluß vom 13. Okt. 1876 mit einem Staatsbeitrag von Fr. 100 bedacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Verein junger Kaufleute in Horgen wird an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1877 ein Staatsbeitrag von Frk. 100 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens und an den Petenten.
