Schreiben an den Bundesrath betr. Nachweisungen über die Lungenseuche.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten übermittelt unterm 30ten dieß. gemäß der unterm 11ten gl. Mts. vom Regierungsrathe an sie ergangenen Einladung einen [„]Entwurf zur Beantwortung der von dem schweizerischen Bundesrathe mit Kreisschreiben vom 7t dieß gestellten Fragen, betreffend die Lungensucht des Hornviehs.“
Es wird dieser Entwurf dem schweizerischen Bundesrath zu Handen der Gesandtschaft der französische[n] Republick zuzustellen beschlossen. l. M. v. h. T.
