Antrag a. d. Großen Rath betr. Abtretung der Konzession der Glatthalbahn & der St. Gall. Appenz. Bahn a. die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen.
Der Regierungsrath beschließt, dem Großen Rathe nachfolgenden Antrag zu einem Beschlusse betreffend die Bedingungen, unter welchen die Abtretung der Konzessionen der St. Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glattthalbahngesellschaft an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen zu bewilligen ist, zu hinterbringen.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Die Abtretung der unterm 21. Christmonat 1852 der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der unterm 29. Brachmonat 1853 und 20. Christmonat 1855 der Glatthalbahngesellschaft ertheilten Konzessionen für den Bau und Betrieb von Eisenbahnen auf dem Gebiete des Kantons Zürich, an die neue Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen wird in nachstehender Weise bewilligt:
1.) Die §§ 4 und 5 der unterm 29. Brachmonat 1853 der Glatthalbahngesellschaft ertheilten und unterm 20. Christmonat 1855 ausgedehnten Konzession erhalten folgende veränderte Fassung:
„§ 4. Das Domizil der Gesellschaft ist in St. Gallen.
Die Gesellschaft kann jedoch für Verbindlich-  keiten, welche im Kanton Zürich eingegangen oder in demselben zu erfüllen sind in Uster belangt werden und für dringliche Klagen gilt der Gerichtsstand der gelegenen Sache.
§ 5. Die Mehrheit des Verwaltungsrathes soll aus Schweizern, die ihren Wohnsitz in der Schweiz haben, bestehen. Ausnahmsweise ist der Regierungsrath ermächtigt, für die vier ersten Jahre des Bestehens der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen diejenige Abstimmungsweise zu gestatten, welche in Art. 39 lemma 6 der deutsch gedruckten Statuten dieser Gesellschaft vom 8/14. April 1857 bezeichnet ist.“
2.) Der § 14 der erwähnten Konzession und der § 12 der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur über Elgg an die Kantonsgrenze erhalten folgenden Zusatz:
„Der Kanton Zürich behält sich das Recht vor, die durch diesen Artikel gestattete Steuerfreiheit aufhören zu lassen, wenn die Bahnunternehmung nach Ablauf von 15 Jahren von dem Datum der letzten Konzession angerechnet, während drei aufeinanderfolgender Jahre einen 6% übersteigenden Reinertrag abwirft.“
3.) Die §§ 3 der beiden Glatthalbahnkonzessionen  und der § 3 der Konzession Winterthur–Elgg sind aufgehoben.
4.) Alle übrigen Bestimmungen der erwähnten Konzessionen, namentlich auch diejenigen über das Rückkaufsrecht (§ 5 der Konzession für die Fortsetzung der Glatthaltbahn vom 20. Christmonat 1855 und §§ 31 u. 32 der Konzession Winterthur–Elgg) bleiben unverändert. Ebenso ist dem Regierungsrathe das Recht der Genehmigung der Statuten der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen und jeder spätern Aenderung derselben vorbehalten.
II. In Aufrechthaltung des Staatsvertrages zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen betreffend den Bau von Eisenbahnen auf ihrem Gebiete vom 21. Christmonat 1852 und 13. Brachmonat 1853 treten die durch den gegenwärtigen Beschluß gestatteten, beziehungsweise bedungenen Konzessionsänderungen nur unter der Bedingung in Kraft, daß der Kanton St. Gallen sich mit der Aufnahme derselben in die Konzessionen in ihrem ganzen Umfang und ungetrennt einverstanden erklärt.
III. Gemäß § 2 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 28. Heumonat 1852 bleibt der schweiz. Bundesversammlung die Genehmi-  gung der in Art. I dieses Beschlusses enthaltenen Konzessionsänderungen vorbehalten.
Im Weitern wird beschlossen: es sei diese Angelegenheit nochmals der Eisenbahnkommission zu überweisen und dieselbe zu ermächtigen, von dem vorstehenden Beschlussesentwurfe dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen konfidentiell Kenntniß zu geben.
