Gede Altikon, Staatsbeitrag an Wuhrbauten.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Wuhrbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 3. Augstmonat d. Js. übermittelt das Statthalteramt Winterthur ein vom 31. Heumonat datirtes Gesuch des Gemeindrathes Altikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Fr. 244 15 betragenden Kosten eines im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten erstellten Grenzwuhres an der Thur.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Wuhrarbeit bildet den obersten Querabschluß des alten Thurlaufes an der Banngrenze Altikon–Thalheim. Es ist dieses der einzige Abfluß in der Gemeinde Altikon und dessen Erstellung wurde durch die Wasserbauinspektion angeordnet. Die von der Gemeinde eingereichte Rechnung ist von den Technikern geprüft worden & es berechnen diese die wirklichen Kosten der Baute auf Fr. 230 40. Da indessen diese Summe mit derjenigen der Gemeinde [Fr. 244 15] nahe übereinstimmt, so ist letztere anzuerkennen. Das durch die Wuhrbaute geschützte Grundeigenthum ist Gemeindeland.
Nach § 9 des Korrektionsgesetzes leistet der Staat an die aus der Korrektion der Gewässer I. Klasse erwachsenden Kosten zwei Drittheile; dieser Betrag ist aber nach § 14 in denjenigen Fällen, wo Gemeindegüter ausschließlich Anstößer sind, angemessen zu reduziren. Es kann in vorliegendem Fall eine Reduktion auf die Hälfte der Kosten [Fr. 122] als angemessen erachtet werden. Ein Theil der von der Gemeinde zu tragenden Hälfte der Kosten ist noch aus den 150,000 Fr. zu decken, welche seinerzeit zur Entschädigung für Wuhrangriffe im Gemeindland dem Reservefond der Kantonalbank enthoben wurden; dieser weitere Zuschuß kann hier zu 1/6 der Kosten [41 Fr.] angesetzt werden. Es ergibt dies einen Gesammtbeitrag von 163 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der Erstellung eines Querwuhres an der Thur an der Banngrenze gegen Thalheim ein Staatsbeitrag von Fr. 160, davon 120 fr. aus dem Conto für Flußkorrektionen, der Rest aus dem reservirten Theil des Beitrages des Kantonalbankreservefonds an die Wasserschäden der Gemeinden, bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und des Innern.
