Verpflegungskosten f. [Adolf] Ammann v. Zürich in Belgien.

Präsidial-Verfügungen
12. September 1885.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,  
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 12. August d. Js. betr. Vergütung des 75 Fr. betragenden Kostgeldes pro I. Semester 1885 für den Knaben Adolf Ammann von Zürich, an die k. belgische Gesandtschaft zu Handen der Spitalverwaltung zu Schaerbeck bei Brüssel beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der genannte Betrag unserer Direktion des Armenwesens zufolge ihrer Verfügung vom 14. August von der Armenpflege der Stadt Zürich eingegangen ist & von derselben an Ihre Bundeskanzlei per Postanweisung übermittelt werden wird.
Die Armenpflege Zürich konnte diese Angelegenheit erst am 7. d. Mts. zur Behandlung bringen & ist in diesem Umstande der Grund der Verzögerung zu suchen.“
