Reg. v. Thurgau; Zuschrift wegen ungleicher Handhabung d. Viehmarktskontrolen.
Der Regierungsrath des Kantons Thurgau übermittelt eine Beschwerdeschrift der Orts-  vorsteherschaft Frauenfeld darüber, daß in Bezug auf die Kontrolirung der Gesundheitsschiene für Schafe, Schweine, Ziegen & Kälber, welche noch nicht 6 Monate alt sind, an verschiedenen Marktorten der Kantone Thurgau und Zürich, namentlich in Dießenhofen und Stammheim nicht vorschriftsgemäß verfahren werde und daß dadurch namentlich die Frequenz des Markts in Frauenfeld, wo bisanhin die Vorschriften der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze vom 8. Hornung 1872 und der Verordnung vom 3. Hornung 1873 strickte gehandhabt wurden, gefährdet werde. Die thurgauische Regierung bestätigt die einberichteten Thatsachen und theilt mit, daß sie ihrerseits, um den fraglichen Uebelständen abzuhelfen, das Bezirksamt Dießenhofen angewiesen habe, die Handhabung der Vorschriften des § 15 der bundesräthlichen Vollziehungsverordnung vom 20. Wintermonat 1872 und des § 1 der Verordnung vom 3. Weinmonat 1873 durch die zuständigen Organe genau und strenge überwachen zu lassen und bezügliche Uebertretungen zu bestrafen.
Bezüglich des Marktes Stammheim wird das Ansuchen gestellt, es möchte die zürch. Regie-  rung daselbst für genaue Handhabung der einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen ebenfalls Vorsorge treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die Regierung des Kantons Thurgau ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, zur Abhülfe der genannten Uebelstände im Sinne der Zuschrift die nöthigen Maßregeln zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
