Reg. v. St. Gallen; Zuschrift betr. Vorgehen d. Bezirksamtes U. Toggenburg.

Präsidial-Verfügungen.
24. December 1877.
Der Regierungsrath von St. Gallen gibt auf hierseitiges Schreiben vom 15. dieß zu, daß das Vorgehen des Bezirksamtes Untertoggenburg nicht zu billigen, aber immerhin durch die von demselben vorgebrachten Gründe zu entschuldigen sei. Es sei dem Bezirksamt nicht eingefallen, der hiesigen Kantonspolizei Vorschriften zu machen oder unzukömmlicher Weise Kosten zu verursachen. Wäre Zollinger dort in Arbeit gestanden, so wäre die Ablieferung nicht erfolgt; da aber der Genannte sich als Vagant entpuppt, so habe man sich des Verdachtes nicht erwehren können, daß die Verrücktheit desselben nur Simulation sei und die Konstatirung der letztern an dem Orte, wo man mit den Verhältnissen desselben genauer bekannt sei, leichter möglich sein und dann die baldige Retourlieferung des Benannten zur Folge haben werde.
Das Schreiben geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung. 
