Schlossermeisterverein v. Zürich u. Umgebung Interventionsgesuch betr. Strike.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
Es ist an den Schlossermeisterverein von Zürich u. Umgebung [Präs. Hans Hirzel in Zürich] und an den Gewerbeverein des Kts. Zürich [Präs. Hch. Berchtold in Thalweil] folgendes Schreiben zu richten:
„In Ihrer Eingabe vom 1. bezw. 2. Juni d. Js. an den Regierungsrath rufen Sie unsere Intervention in Beziehung auf den Schlosserstricke in Zürich an, indem Sie es als „verwerflich u. strafbar  bezeichnen, Arbeiter gegen ihren Willen zu nöthigen, ihren Dienst ohne genügende Veranlaßung plötzlich zu verlassen u. zu feiern, oder dieselben zu verhindern, in ein von ihnen gewünschtes Dienstverhältniß einzutreten, besonders wenn dabei Mißhandlung, Drohung und Schmähungen die Mittel zu diesem Zwecke bilden, wie dieß beim gegenwärtigen Strike der Fall war und ist.“
Sie sagen im Weitern: Wir könnten eine Reihe Beispiele zitiren, wo langjährige Angestellte, welche die Proposition der Meister „den 10 stündigen Arbeitstag als Norm anzunehmen u. nur ausnahmsweise & unter angemessener Entschädigung länger arbeiten zu lassen“ für annehmbar hielten & weiter arbeiten wollten, mit ihren Angehörigen so beschimpft, verfolgt u. bedroht worden sind, daß sie sich nur unter besonderer polizeilicher Begleitung von u. zur Werkstätte begeben können. Jüngere Arbeiter, die im Einverständniß mit ihren Eltern sich am Strike nicht betheiligen wollten, wurden auf dem Wege zur Arbeit angefallen, bedroht u. mißhandelt u. solche, faßte man ab u. spendirte sie unter Drohungen zurück.“
Da dem Regierungsrathes bisher über den Schlosserstrike in offizieller Weise nichts bekannt geworden  ist, so wurde Ihre Eingabe der Polizeidirektion u. von dieser dem Polizeikommando zur Berichterstattung überwiesen. Das letztere läßt sich mit Datum von heute, wie folgt, vernehmen:
Die Eingabe datirt vom 1. Juni, von einem Zeitpunkt, da der Schlosserstrike eigentlich bereits als beendigt angesehen werden darf. Die Zahl der strikenden Schlosser ist heute eine minime. Sämmtliche Boutiquen sind so viel als vollständig wieder besetzt, so daß der Strike als aufgehoben betrachtet werden kann.
Von der Ansicht ausgehend, es enthalte die Eingabe den Vorwurf, als ob die Polizeiorgane ihre Pflicht entweder nicht gekonnt oder gethan hätten, äußert sich das Polizeikommando dahin: Die Kantonspolizei hat dem Schlosserstrike von seiner Entstehung an u. in seinem Verlaufe bis heute alle Aufmerksamkeit geschenkt. Die ganze Depotmannschaft wurde in Sachen instruirt & stets zur Verfügung gehalten, um im Falle einer Ausschreitung der Strikenden die öffentliche Ordnung aufrecht zu erhalten u. die persönlichen Rechte der Einzelnen zu schätzen.
Es konnte sich nur darum handeln, die unerlaubten Mittel, welche die Strikenden eventuell in Anwendung brachten, zu bekämpfen. Als solche sind zu betrachten die Hausfriedensstörung, der [recte: die] Nö-  thigung oder der [recte: die] Drohung. Die Mannschaft wurde ganz genau über die Requisite dieser Vergehen instruirt u. über ihre Pflicht, im gegebenen Falle einzuschreiten. Nun konstatire ich hiemit, daß uns absolut nicht ein einziger Fall zur Kenntniß gekommen ist, der die Ueberweisung an den Strafrichter gerechtfertigt hätte.
Das Polizeikommando schließt mit der Erklärung, daß die Kantonspolizei ihre Pflicht voll & ganz nach bestem Wissen u. Gewissen erfüllt habe u. eine andere als die von ihr eingenommene Stellung als Provokation hätte erscheinen müssen.
Angesichts dieses Berichtes muß der Regierungsrath wünschen, daß wenn Ihre Eingabe irgendwie den Charakter einer Beschwerde gegen das Verhalten der Kantonspolizei haben sollte, auch spezielle Thatsachen angeführt werden möchten, welche eine Untersuchung möglich machen.
Im Weitern erklärt der Regierungsrath, daß er gewillt ist, durch seine Organe in jeder gesetzlichen Weise u. so weit nur immer möglich für den Schutz derjenigen zu sorgen, welche in Strikefällen die Arbeit nicht aufgeben, oder wieder aufnehmen wollen. Ihre Eingabe anerkennt übrigens, daß die Polizei den in Arbeit stehenden Schlossern den politischen Schutz habe zu Theil werden lassen, sie [in Civilkleidung] von u. zur Werk-  stätte zu begleiten. Wir gewärtigen, welche spezielle Begehren Sie allfällig zu stellen sich veranlaßt sehen und nehmen an, daß  Fälle, in welchen es sich um Nöthigung, Hausfriedensstörung oder Drohung von Verbrechen handeln sollte, entweder den Strafuntersuchungsbeamten direkt oder durch Vermittlung der Polizeiorgane verzeigt werden.“
