Protestation eines G. Ammann Schlatter u. Consorten in Neerach, betreff. Gültigkeit der Gemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe eines Gemeindammann H. Schlatter und einer Anzahl anderer Bürger in Neerach, in welcher dieselben gegen die Gültigkeit der unter dem 24t. d. M. abgehaltenen Kirchgemeindsversammlung Steinmaur protestieren, 
beschlossen:
I. Ist diese Eingabe durch das Statthalteramt Regensberg unverzüglich der Vorsteherschaft von Steinmaur zur Beantwortung im Allgemeinen wie insbesondere über die Art der Einberufung und den Zeitpunkt derselben zuzustellen – mit der Aufforderung den verlangten Bericht binnen  zwei Tagen von der Mittheilung angerechnet zu erstatten.
II. Ist hievon auch dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben mit der Einladung, in Betracht zu ziehen, ob es nicht angemessen wäre, ein andern Vikar nach Steinmaur abzuordnen, da dieses ganze Verhältniß noch als streitig erscheine und bei einer möglichen Weise eintretenden Kassation der Wahl bis zur definitiven Erledigung desselben noch einige Zeit verfließen dürfte.
