Pfarrer Miescher in Ellikon; Festsetzung sr. Besoldung.
Mit Eingabe vom 19. Oktober stellt die Kirchenpflege Ellikon an der Thur das Gesuch, daß dem Hrn. Pfarrer Miescher daselbst, welcher seit Juni 1876 diese Stelle bekleidet, seine vorherigen Dienstjahre im Kanton Thurgau [seit September 1870 als Pfarrer in Lippersweil] bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchten.
Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen dem genannten Geistlichen ungefähr die Hälfte seiner außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste anzurechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Miescher seine frühern Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Jenner 1879 in’s sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
