Bundesrath. Gesuch um Vornahme der Inventarisation der in Paris befindlichen Vermögenstheile des Joh. Uster von Zollikon.
Der Gemeindrath Zollikon stellt mit Zuschrift vom 20 Hornung nachfolgendes Gesuch:
Johs. Uster von Zollikon sei laut eingegangenen Todtenschein am 20 November v. Js. in Ravensburg bei seinem Schwiegervater, Herrn Friedrich Beck, Oekonom daselbst verstorben, auf hierseitiges Verlangen habe das dortseitige Stadtschultheissenamt die von dem Verstorbenen hinterlassenen Effekten inventarisiren lassen; bei Einsendung des Inventars aber bemerkt, dass die Wittwe, die von ihrem Manne in Paris besessene Wirthschaft fortbetreibe u. dass  derselbe dort ebenfalls Vermögenstheile hinterlassen habe. Unter diesen Umständen u. da Uster ein im Jahr 1860 gebornes Kind hinterlassen habe, sei es nothwendig, dass auch die in Paris liegenden Vermögenstheile desselben inventirt werden, namentlich um ausz[u]mitteln, in wie weit die Wittwe Ansprache auf dieselben habe. Der Gemeindrath Zollikon wünsche daher, dass durch Vermittlung des Bundesrathes u. des schweiz. Gesandten in Paris dieses Geschäft besorgt werden möchte. Die Adresse der Wittwe Uster in Paris sei folgende: Wittwe Lina Uster-Beck, Brasserie Landolt; Boulevard St. Martin 51, Rue Montmartre 155, pres le Boulvard Uster, Rue de la monnaie No 2 in Paris.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei an den Bundesrath ein Schreiben in entsprechendem Sinne zu erlassen.
