Handelsbank in Zürich, abgewies. Rek. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Handelsbank[,] früher Volksbank in Zürich, vertreten durch Hrn. Fürsprech Dr Fick, Rekurrenten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 20. Juni 1874 verfügte die Direktion der Finanzen:
I. Die Beschwerde des Hrn. Dr Fick Namens der Volksbank in Zürich ist als unbegründet abzuweisen.
II. Der Gemeindrath Enge wird eingeladen, die vom Jahr 1872 noch rückständige Staatssteuer zu beziehen und der Staatskassaverwaltung abzuliefern.
III. Bezüglich der Maßfrage wird der Rekurs der Volksbank der Rekurskommission zur Erledigung überwiesen.
IV. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 25. Juni 1874 beschwert  sich Hr. Fürsprech Fick im Namen der Handelsbank, über obige Verfügung & stellt das Gesuch, die Rekurrenten von jeder Vermögens- & Einkommenssteuer, welcher außer der bereits durch den Regierungsbeschluß festgestellten Bestimmung ihres Grundeigenthums gefordert werde, zu entbinden. Zur Begründung führt Hr. Dr Fick an:
Die Handelsbank habe unter dem Gesichtspunkte von steuerbarem Grundeigenthum laut früherem Regierungsbeschlusse eine Summe zu versteuern, welche weit größer sei, als ihr Reservefond. Man verlange nun von ihr, daß sie ihren ganzen Reservefond nochmals als Vermögen und überdieß ein Einkommen versteuere. Ganz abgesehen von der Frage über das Quantitativ, worüber eventuell die Rekurskommission entscheiden werde, sei diese Besteuerung aus den bereits in dem Rekurs an die Finanzdirektion angegebenen und von letzterer nicht widerlegten Gründen prinzipiell unrichtig. Der Kurswerth einer Aktie repräsentire den entsprechenden Theil der gesammten Aktien der Aktiengesellschaft einschließlich ihres Reservefonds und ihres Grundeigenthums; bisweilen repräsentire er sogar die präsumtiven Super-  dividenden als Kapital berechnet. Wenn alle einzelnen Aktionäre den vollen Kurswerth der Aktien versteuern, so sei damit alles Vermögen der Aktiengesellschaft, und wenn der Kurs den Nominalwerth mit Rücksicht auf präsumtive Superdividenden übersteige, auch alles Nettoeinkommen der Aktiengesellschaft versteuert. Ein gewissenhafter Aktionär müsse aber zweifellos den Kurswerth seiner Aktien als sein Vermögen und etwaige Superdividenden, die nicht schon im Kurswerthe berücksichtigt seien, als Einkommen versteuern. Sollen also nicht ganz dieselben Aktiven doppelt besteuert werden, so müsse man von jeder Vermögens- & Einkommenssteuer bei Aktiengesellschaften abstrahiren. Es mögen de lege ferenda sehr triftige Gründe vorliegen, diesen klaren Grundsätzen entgegen Aktiengesellschaften dennoch zu besteuern, allein bis zur Stunde fehle es an derartigen gesetzlichen Bestimmungen, und sei daher, bis solche erlassen werden, die Steuer bezüglich des Vermögens und Einkommens der Aktiengesellschaften von den Aktionären, nicht von der juristischen Person zu beziehen.  
D. Die Direktion der Finanzen verweist behufs Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 19. Nov. d. Js. lediglich auf die in der rekurrirten Verfügung niedergelegten Gründe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Finanzdirektion angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Fick, den Gemeindrath Enge, die Rekurskommission der Bezirke Zürich und Affoltern und der Direktion der Finanzen.
