Recharge an den schweiz. Bundesrath betr. Erkundigungen über die Verlassenschaft eines in Nordamerika verstorbenen Samuel Huber v. Aarau.
Jakob Guggenbühl, in Aesch bei Maur, stellt mit Eingabe vom 22 dieß das Gesuch, daß der Regierungsrath die nöthigen Schritte zur Beförderung und Erledigung der Erbschaftsangelegenheit thun möchte, in der er gemäß seinem Beschluß vom 11 Januar d. Js seine Verwendung habe eintre-  ten lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist gemäß diesem Gesuche an den schweizerischen Bundesrath unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 11 Januar Recharge zu erlassen (l. M. v. h. T)
