Rekurs der Civ. Vorsteherschaft Kloten betr. Ausscheidung des dort. Separatschulfonds.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Kloten, Rekurrentin
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Rechnungsabschied
hat sich ergeben:
A. Unterm 8 August 1854 beschloß der Bezirksrath Bülach laut Abschied zu der Schulrechnung Kloten von 1853 Disp. 1 & 2 in Wiederholung gleicher schon in den Abschieden der 1851ger wie der 1852gr Rechnung aufgenommenen Beschlüsse, es seien die sämmtlichen baar eingegangenen Zinse des Schulfonds in die Schulkassa zu werfen, unter Androhung von Ordnungsbuße, wofern die nächste Rechnung nicht ganz entsprechend den gesetzlichen und reglementarischen Vorschriften gestellt würde.
B. Hierüber beschwert sich die Rekurrentin in ihrer Eingabe vom 18 Oktober 1854, im Wesentlichen anführend: die Schulgenossenschaft Kloten bestehe aus der Civilgemeinde Kloten und der Ortschaft Egentsweil, welche mit Gerlisberg eine eigene Civilgemeinde bilde. Die Civilgemeinde Kloten habe Anfangs der 30gr. Jahre einen Schulfond gebildet, um daraus die auf sie fallenden Schulausgaben zu bestreiten, welcher  Fond bisdahin von einem von der Civilgemeinde erwählten Verwalter, der gleichzeitig auch die Schulkassa besorgt habe, verwaltet worden sei. Das Ungesetzliche dieses Verfahrens selbst einsehend habe die Schulgemeinde unterm 18 Dezember 1853 einen eigenen Verwalter gewählt, der die Schulkassa-Rechnung nunmehr getrennt von der Schulgutsrechnung führe. Dieses Gut der Civilgemeinde sei schon vielfach angegriffen, jedoch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29 Juni 1841 und durch Urtheile des Obergerichts vom 8t[en]. Februar 1847 und 11 Dezember 1852 der Civilgemeinde zugesichert worden. Nach dem rekurrirten Rechnungsabschiede sollen sämmtliche Zinse dieses Fonds in die Schulkassa geworfen werden, während die Hälfte zu den Ausgaben hinreiche, somit die andere Hälfte der Civilgemeinde zu Gunsten der Schulgemeinde, deren einem Theil (Egentsweil) der Fond nicht angehöre, entzogen werden. Die vom Bezirksrathe angerufenen gesetzlichen Vorschriften beziehen sich nur auf die Schul- nicht aber auf die Civilgemeinde. Das Schulgut in Kloten sei bestimmt die sämtlichen auf die Civilgemeinde fallenden Schul-Ausgaben zu bestreiten, es soll daher nur soviel des jährlichen Zinsertrages in die Schulkassa fallen, als es zu diesem Zwecke bedürfe, der Rest  dagegen müße wieder zum Kapital geschlagen werden; Rekurrentin wünsche, daß der Regierungsrath in diesem Sinne den rekurrirten Abschied modifizire.
C. Der Bezirksrath beschränkt sich in seiner Beantwortung vom 8 November 1854 auf die Bemerkung, er habe sich lediglich an die gesetzlichen Vorschriften gehalten und es seien ihm die erwähnten gerichtlichen Urtheile nicht bekannt gewesen.
D. Die Direktion des Innern berichtet: Behufs Erzielung einer gehörigen Ausscheidung dessen, was als Eigenthum der Civilgemeinde anerkannt werden müsse, und was dagegen als Eigenthum des der Schulgemeinde gehörenden Schulfonds zu bezeichnen sei, habe sie mit Mitgliedern der Schulpflege Kloten mehrfache Unterhandlungen gepflogen, an denen Bürger der Civilgemeinde Kloten und Bürger der Ortschaft Egentsweil Antheil genommen haben. Sie sei auf dieses ausnahmsweise Verfahren hingeleitet worden, weil unter den vorwaltenden besondern Verhältnissen weder der rekurrirte Abschied des Bezirksrathes, noch die Ansicht der Rekurrentin mit den Vorschriften des 7t[en] Abschnittes des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen vom 2 Oktober 1832 sich vereinigen laße und  aus den Akten hervorgehe, daß die diesfälligen Bestimmungen betreffend Bildung eines Schulfonds seit Inkrafttretung jenes Gesetzes vollständig unbeachtet geblieben seien und es sich vor Allem um Feststellung eines der ganzen Schulgemeinde gehörenden Schulfonds handle. Diese Unterhandlungen und die im Laufe derselben eingezogenen Berichte von Seite der Gemeindschulpflege Kloten haben zu folgenden Ergebnissen geführt:
1o, Die von 1833 an gefallenen Einnahmen an Einzugsgebühren, Hochzeitgaben, freiwilligen Schulsteuern, Legaten & s. f. seien soweit sie die Civilgemeinde betrafen, der Schulfondsrechnung einverleibt, soweit sie von Egentsweil herrührten, durch den Präsidenten der Schulpflege jeweilen den Schulverwaltern zugestellt worden, in deren Handen sie sich jetzt noch befinden.
2o. Die diesfälligen Einnahmen seit 1833 bis und mit 1854 betragen
in der Civ. Gemde.
–
in Egentsweil.
an Einzugsgebühren
(bis 53)
Fcs.   986. 82c.
–
Fcs.   46. 67c.
an Hochzeitgaben
     “
  “      577. 01
–
  “      61. 25
an freiwilligen Schulsteuern
     “
  “      222. 37.
–
  “      15. 52
& für das Jahr 1854
  “        54.  –
–
  “        5. 91.
Summa
Fcs. 1840. 20.
–
Fcs. 129. 35cs.
zusammen Frk. 1969. 55 Rp. Außer diesem unbe-  streitbaren Eigenthume der ganzen Schulgenossenschaft seien dann noch in der Civilgemeinde im Laufe dieser Jahre Frk. 588. 35c. an freiwilligen Geschenken und Legaten dem Schulfond zugefallen, die jedoch nach der Erklärung der Schulpflege lediglich zu Gunsten der Civilgemeinde bestimmt worden seien.
3. Da einerseits die Frk. 1840. 20 Rp. dem Schulfonde der Civilgemeinde einverleibt worden, somit bisanhin die Schulgemeinde als solche (beziehungsweise die Ortschaft Egentsweil hieraus keinen Nutzen gezogen habe, anderseits die Schulgutsverwalter lediglich von der Civilgemeinde bisher bestellt worden seien, somit Letztere Schuld sei, daß die Frk. 129. 35 Rp. keinerlei Zinsertrag abgeworfen haben, so dürfte es sich fragen, ob nicht die Intereßen von diesen Einnahmen, verhältnißmäßig seit 1833 bis jetzt ebenfalls hiezu geschlagen werden sollten, in welchem Falle eine Summe (à 4% berechnet) von Frk. 915. 81. Rp. noch beizufügen wäre und der Gesammtbestand des Schulfonds für die Schulgemeinde auf Frk. 2885. 36 Rp. sich stellen würde.
4. Die Schulpflege einer- & die Civilvorsteherschaft anderseits haben sich am Schluße der Unterhandlungen dahin geeinigt, der Civil- wie  der Schulgemeinde den Vorschlag zu machen, aus dem Civilschulfond Frk. 2000 als Ersatz der seit 1832 bis und mit 1854. bezogenen Kapitaleinnahmen zu Gunsten des neu zu bildenden Schulfonds der ganzen Schulgenossenschaft abzutreten.
5., Die Civilgemeinde habe hierauf rücksichtlich dieses Punktes unterm 17 Juni den Beschluß gefaßt, es sei aus dem Schulfond der Civilgemeinde nur diejenige Summe behufs Bildung eines Schulfonds der Schulgenossenschaft Kloten auszuscheiden, welche in den Rechnungen unter der Einnahme von Einzugsgebühren, Hochzeitsgaben & freiwilligen Schulsteuern sich finde. Für die dießfälligen Einnahmen von Egentsweil dagegen haben die dortigen Bewohner zu haften und dieselben zu vergüten.
6. Die Schulgemeinde dagegen habe ebenfalls am 17. Juni rücksichtlich dieses Punktes beschlossen, den Regierungsrath zu ersuchen, die fraglichen Kapitaleinnahmen, nachdem sie nun einmal bis und mit 1854 in der Civilfondsrechnung sich finden, dort zu belassen und erst mit 1855 beginnend die von da an sich ergebenden Einnahmen von Einheirathungsgebühren etc. behufs Bildung eines Fonds der ganzen Schulgenossenschaft zusammenzulegen.
7. Gegen diesen Beschluß der Schulgemeinde  werde von den Einwohnern von Egentsweil in einer Zuschrift vom 3t dieß protestirt & dagegen die Annahme des Vorschlags der Schulpflege als das einzig billige und gerechte bezeichnet.
Hiebei kömmt in Betracht:
1, Der rekurrirte Rechnungsabschied ist eine Wiederholung ähnlicher Beschlüsse des Bezirksrathes bei Anlaß der Abnahme der Rechnungen von 1852 und 1853, gegen welche von der Rekurrentin keine Beschwerde erhoben wurde, so daß aus diesem formellen Grunde der Rekurs abgewiesen werden muß.
2, Diese Abweisung hat jedoch keineswegs zur Folge, daß nunmehr der ganze gegenwärtig in den Rechnungen gezeigte Schulfond als Eigenthum der Schulgenossenschaft zu erklären ist, indem die in Fact. B. citirten gerichtlichen Urtheile das diesfällige Eigenthumsrecht der Civilgemeinde klar nachweisen. Ebensowenig kann deßhalb das in dem rekurrirten Rechnungsabschiede vorgeschriebene Verfahren gutgeheißen werden, indem dasselbe so wenig als die bisherige Art der Rechnungsführung mit dem Gesetze übereinstimmt.
3, Das Eigenthum der Civilgemeinde an dem Schulfond beschränkt sich auf den Bestand des Fonds zur Zeit der Inkrafttretung des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen vom 2 Okto-  ber 1832, auf die seither zum Kapital geschlagenen Zinse und auf diejenigen Schenkungen, welche seit jener Zeit als lediglich für den Schulfond der Civilgemeinde bestimmt in den Rechnungen in Einnahme sich zeigen, kann sich aber nicht auf die in Fact. D. Ziff. 1. bezeichneten Einnahmen ausdehnen, welche als unbestreitbares Eigenthum der ganzen Schulgenossenschaft erklärt werden müßen, wie dieß auch laut Fact. D. Ziff. 5. von der Civilgemeinde selbst anerkannt wird.
4. Die Civilgemeinde hat aber nicht nur diejenigen Einnahmen aus dem Civilschulfond an die Schulgenossenschaft abzutreten, welche sie laut Fact. D. Ziff. 5. selbst anerkennt, und die laut Fact. D. Ziff. 2 Frk. 1840. 20 Rp. betragen, sondern sie ist auch für die Ablieferung der gleichen Einnahmen von Egentsweil, betragend laut Fact. D. Ziff. 2. Frk. 129. 35 Rp. verantwortlich, weil diese Einnahmen nach der bestimmten Erklärung der Gemeindschulpflege von den (auf ungesetzliche Weise bisher nur von der Civilgemeinde erwählten) Schulverwaltern jeweilen bezogen, aber in der Rechnung nicht in Einnahme gebracht wurden. Wofern somit der eine oder andere dieser Schulverwalter die dießfälligen Einnahmen nicht mehr der Schulgenossenschaft zurückzuerstatten im Stande wäre, so hat die Civilgemeinde beziehungsweise der Civil-  schulfond das Mangelnde zu ersetzen, und es erscheint daher als das einfachste, wenn die Verwaltung des Civilschulfonds diese sämmtlichen Frk. 129. 35. Rp. der Schulgenossenschaft abliefert und die einzelnen Beiträge je von den betreffenden frühern Schulverwaltern wieder so weit es möglich ist, zu Gunsten des Civilschulfonds einzieht.
5. Da nun die Civilgemeinde in ihrer unter Fact. D Ziff. 5 enthaltenen Erklärung ganz genau nur den Betrag der seit 1832 bis und mit 1854 gefloßenen Einnahmen an Einzugsgebühren, Hochzeitgaben und freiwilligen Schulsteuern aus dem Civilschulfond behufs Bildung des Schulfonds der Schulgenossenschaft ausscheiden will, diese Einnahmen aber zuzüglich der in Erwägung 4 angeführten Frk. 129. 35 Rp. die Summe von Frk. 1969. 55 Rp. betragen, hiedurch somit die in den Verhandlungen laut Fact. D. Ziff. 4. vereinbarte Summe von Frk. 2000 bis auf wenige Frk. 31. 45c. erreicht wird, so liegt es im Interesse der Schulgenossenschaft sich zu Vermeidung von Prozessen mit jener Summe von Frk. 1969. 55 Rp. zu begnügen, wofern die Civilgemeinde nicht freiwillig mit Rücksicht auf die in Fact. D. Ziff. 3 betreffend die Zinsenvergütung enthaltenen Angaben etwas höher zu gehen, geneigt ist.  
6. Auf den in Fact. D. Ziff. 6 angeführten Beschluß der Schulgenossenschaft ist nicht einzutreten, da einerseits in demselben nur ein Ansuchen an den Regierungsrath gestellt wird anderseits die Entsprechung dem Intereße der Schulgenossenschaft schnurstracks entgegenstehen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Sei im Allgemeinen der Art und Weise, wie durch die Beschlüße der Civilgemeinde und der Schulgenossenschaft Kloten vom 17. Juni eine Ausscheidung des Separatfonds der Civilgemeinde & des gesetzlichen Schulfonds der Schulgenossenschaft angeordnet werden will, die Genehmigung ertheilt.
III., Sei dagegen im Speziellen unter Hinweisung auf Erwägung 4 & 5 die aus dem Separatfond der Civilgemeinde behufs Bildung des Schulfonds auszuscheidende Summe auf Frk. 1969. 55 Rp. festgestellt, in der Meinung, daß die von den Schulverwaltern der Civilgemeinde seit 1832 bis und mit 1854 eingezogenen Schulkapitalgelder von Egentsweil im Gesammtbetrage von Frk. 129. 35c.  dem Separatfond der Civilgemeinde einverleibt werden sollen.
IV. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
V. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Gemeindschulpflege Kloten & an die Rekurrentin.
