Einfrage des Obergerichtes u. Schreiben an dasselbe betr. die Verehelichung des H. Lüssi v. Nürenstorf mit S. Schwarz v. v. [sic!] Nürnberg.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt mit Schreiben vom 11 d. Mts mit Bezug auf die Verehelichung des Heinrich Lüssi von Nürenstorf  mit Susanna Schwarz von Nürnberg, es seien sämmtliche Ausweisschriften in Ordnung u. es mangle nur eine Entlassungsurkunde der Braut aus dem Baierschen Staatsverbande; da diese Urkunde jedoch nach einem Zeugnisse des Magistrates von Nürnberg erst dann ausgestellt werde, wann die Braut nachgewiesen habe, daß sie in das hiesige Bürgerrecht aufgenommen worden sei, so würde sie kein Bedenken tragen, den Bezirksgerichtspräsidenten in Bülach zu ermächtigen, die Kopulation der fraglichen Ehe zu bewilligen, in der Meinung, daß nachträglich noch ein Entlassungsschein aus dem Bairischen Staatsverbande für die Braut beizubringen sei.
Es wird beschlossen:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit dieser Ansicht ganz einverstanden (l. M. h. T.)[.]
