Wasserrecht D. Kunz, in Fischenthal.
In Sachen des Herrn David Kunz, Schmid, in Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 10. Juni 1882, suchte Hr. Kunz um die Bewilligung nach, bei seinem Wasserwerk im Stampf[-]Ried eine Turbine anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Herr Kunz will, behufs Vermehrung der Wasserkraft, bei seinem Wasserwerk statt des bisherigen Wasserrades, etwas unterhalb am Weißenbache, bei K im Plane, eine Turbine anbringen, wodurch er ca 2,4m mehr Fall erhält; von der Tur-  bine aus wird das Werk mittelst Transmission betrieben. Die Wassermenge bleibt sich gleich, und es wird auch an den übrigen Anlagen dieses Wasserwerkes nichts verändert.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn David Kunz, Schmied, in Fischenthal, als jetzigem Besitzer des mit Urkunde vom 22. Jenner 1876, dem Hrn. J. J. Egli, in Riedt - Wald bewilligten Wasserwerkes am Grund- und Weißenbache bei Riedt, wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner Fabrik, am Weißenbache, statt des jetzt bestehenden Wasserrades, nach dem eingegebenen Plane eine Turbine anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, die beidseitigen Ufer & die Sohle des Weißenbaches, soweit dieselben durch die Turbinenanlage und den Wasserabfluß  beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern & zu unterhalten.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt, & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das  Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, so weit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres am Grundbach, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auch 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestim-  mung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Kunz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Fischenthal, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei [mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I., Ziff. 7 der Finanzdirektion] und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
