Kirchenpflege Predigern in Zürich erledigtes Gesuch um Abtretung v. Kirchenplätzen in d. Predigerkirche.
Eine von der Kirchenpflege Predigern bestellte Kommission berichtet mit Zuschrift vom 18. Jenner d. Js., daß, nachdem in der Predigerkirche mit bedeutenden Kosten eine Heizeinrichtung erstellt worden und so auch bei der kalten Jahreszeit jeder Klasse der Einwohnerschaft der Kirchenbesuch möglich gemacht sei, die Kirchenpflege beabsichtige noch einen Schritt weiter zu gehen u. Freigebung der Kirchenörter anzustreben. In Folge dessen stellt sie das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die dem Staate gehörende bedeutende Zahl solcher Kirchenorte als Freiplätze erklären, indem nicht vorzusehen sei, daß der Staat durch allfällige Vermiethung dieser Orte irgend welche Einnahmen erzie-  len könne, da die meisten derselben in der alten Kirche, also an einem ungünstigen Ort sich befinden.
Die Direktion der öff. Arbeiten theilt auf ein Gesuch der Finanzdirektion, inwieweit die Frage der Erstellung der Kantonalbibliothek ins Chor der Predigerkirche hineinreiche resp. darin aufgehe, mit, daß dieselbe mit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 13. Mai ihre Erledigung gefunden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Vorstehendes Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Notiznahme.
