Civ. Gede. Affoltern. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Mit Schreiben vom 2. Juli d. Js. berichtet die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Affoltern a/A, es habe letztere, um einem längst gefühlten Bedürfnisse zu entsprechen, im verflossenen Jahre die Anschaffung einer neuen Saugspritze beschlossen.
Nach dem eingelegten Vertrage mit Hrn. Friedrich Schmid, Mechaniker in Bülach, vom 21. Juli 1872, betragen die Anschaffungskosten derselben Fr. 3 800 – laut Rechnung mechr [recte: mehr] Fr. 68.  Es sucht nun die Vorsteherschaft im Hinblick auf diesen Kostenbetrag sowie auf die schon seit Jahren großen Gemeindslasten um Verabreichung eines Beitrages an die Auslagen für die neue Spritze nach und bemerkt im Weitern, daß die Civilgemeinde die alte Spritze nicht veräußert, sondern die Sache so geordnet habe, daß bei einem allfälligen Brandunglücke in der Gemeinde mit beiden Spritzen operirt werden könne.
Ueber die dortigen Steuerverhältnisse berichtet der Gemeindrath Folgendes:
Das Gemeindgut der Civilgemeinde Affoltern betrage an zinstragendem Kapital Fr. 2 269 –; nach dem Steuerregister pro 1872 Fr. 2 000.
Das Steuerkapital der Civilgemeinde betrage Fr. 853,600.
Die Zahl der Aktivbürger 294
 “      “      “   Haushaltungen 241.
An Steuern seien in den letzten 5 Jahren [18 68/72] erhoben worden:
An
Kirchensteuer
Fr.
 4 332 –
“
Armensteuer
“
14,203 –
“
Schulsteuer
“
 5 651 –
“
Civilgutssteuer
“
 5 911 –

Uebertrag:
“
30,097
“
Gemeindgutssteuer [polit.]
“
 6 422.
“
Straßensteuer
“
19,218.
“
Eisenbahnsteuer
“
 9 332.
zusammen
Fr.
64,891.
oder durchschnittlich pr. Jahr Fr. 12,978 20 Rp.,  
was ungefähr 9 ‰ gleich kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Affoltern a/A wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung der Kantonalassekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Affoltern a/A unter Rücksendung der als Belege eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, und an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – unter Rücksendung der weitern Akten.
