Verlängerung des Urlaubs an H[errn] Staatsanwaltsubstitut Dr Meier.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 19t August 1857.]
Herr C. E. Steiner-Ziegler in Winterthur stellt mit Zuschrift von heute das Gesuch, daß seinem Sohne, Hrn. Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner, welcher sich gegenwärtig in Kamstadt befinde, ein weiterer Urlaub von vier Wochen bewilligt werden möchte, weil die Gesundheit desselben noch nicht so weit hergestellt sei, daß er jetzt schon wieder ohne Nachtheil seine amtlichen  Verrichtungen aufnehmen dürfte. Inzwischen sei Hr. Prokurator Goll als interimistischer Stellvertreter seines Sohnes bereit, dessen amtliche Geschäfte weiterhin zu besorgen.
Es wird verfügt:
I. Dem Hrn. Steiner wird ein verlängerter Urlaub bis auf weitere vier Wochen bewilligt & für die Zeit desselben Hr. Prokurator Goll als dessen Stellvertreter anerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, an Hrn. Staatsanwalt Hotz, an Hrn. Staatsanwaltsubstitut Dr Steiner, an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes & an die Statthalterämter.
