[Landrechtsertheilung] an Robert Lehfeldt v. Glogau.
Mit Zuschrift vom 16. Januar d. Js. übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Robert Lehfeldt, Rentier, von Glogau - Preußen, geb. 1835, wohnhaft in Baden, Kt. Aargau, welcher vom 27. Nov. 1881 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen worden ist & die im Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 11. Nov. 1880, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich  innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Dietikon und an die Direktion der Finanzen.
