Anerkennung der Pfarrerwahl für die Gemeinde Rorbas.
Nach Anhörung eines von der Vorsteherschaft Rorbas eingesandten, vom 3. d. M. datirten Wahlprotokolls, aus welchem sich ergeben, daß die dasige Kirchgemeinde in abgehaltener Versammlung an die durch anderwärtige Berufung des Herrn Pfarrer und Decan Grob erledigte Stelle, zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Eduard Dändliker von Stäfa, Pfarrvicar in Mönchaltorf, – hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Rorbas Kenntniß gegeben und dasselbe eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Dändliker zu vollführen, welchem Letztern eine Anerken-  nungsurkunde zuzustellen ist.
