Verabfolgung v. Reisestipendien an die H[erren] [Eduard] Hirlingen im Seefeld, J. [Jakob] Gimpert, Mechaniker v. Küsnacht, [Ulrich] Hofmann, Wagenschmid in Winterthur, [Daniel] Haug, Möbelschreiner v. Engstringen u. [Eduard] Sallaz v. Begniens, Schlosser in Zürich, behufs Besuches der Londoner-Industrieausstellung.
Die Direktion des Innern berichtet, es haben sich auf die in Folge Beschlusses des Regierungsrathes betreffend Aussetzung eines Kredites von fcs. 2000 für Reisestipendien an Handwerker u. Gewerbtreibende zum Besuche der Londoner-Industrieausstellung 21 Bewerber gezeigt.
Nach Einsicht ihrer Anmeldungen u. eingezogenen Erkundigungen schlägt die Direktion des Innern folgende 5 Bewerber zur Verabfolgung  von Reisestipendien von je fcs. 400 in der Meinung vor, daß jedem derselben fcs. 300 vor der Abreise, die letzten fcs. 100 dagegen erst nach der Einreichung eines von der Kommission für das Gewerbswesen zu prüfenden Berichtes über die in London gemachten Beobachtungen ausbezahlt werden:
1. Eduard Hirlinger, von Wald im Seefeld bei Zürich, Wagenfabrikant;
2. Joh. Jakob Gimpert von Küsnacht, Mechaniker;
3. Ulrich Hofmann von Elgg, Wangeschmied in Winterthur;
4. Daniel Haug von Engstringen, Möbelschreiner;
5. Eduard Sallaz von Begniens, Waadt, Schlosser u. Mechaniker, in Zürich.
Mit Bezug auf das Gesuch des Herrn Hirlinger, daß ihm eine Empfehlung des Bundesrathes für Ermöglichung des Besuches der Kriegswerkstätten in Woolwick ausgewirkt werde, trägt die Direktion des Innern darauf an, daß demselben mit Beförderung entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei vorstehendem Vorschlage die Genehmigung ertheilt, unter der Voraussetzung, daß keine der  darin begriffenen Personen schon anderweitige Unterstützungen für denselben Zweck beziehen.
II. Sei die Kommission für das Gewerbswesen zu ersuchen, nach Rückkehr der unterstützten Handwerker die einzugebenden Berichte desselben zu prüfen u. hierüber, sowie über das Resultat u. die Nützlichkeit dieser Maßregel genauen Bericht einzusenden.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
