Bundesrath. Einsend. e. Urtheils d. eidgen. Kriegsgerichtes i. S. [Heinrich] Etzensperger v. Rutschweil betr. Diebstal.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 9. dies, womit derselbe ein Urtheil der eidg. Kriegsgerichtes vom 5. dies in Sachen des Heinrich Etzensperger, von Rutschweil, betreffend Diebstal, zur Anordnung der Vollziehung übermittelt, mit dem Beifügen, daß das eidg. Miltiärdepartement beauftragt worden sei, den Verurtheilten in die hiesige Strafanstalt transportiren zu lassen, was letzteres nach einer Mittheilung der Direkt. d. Militärs vom 9. dies bereits geschehen ist,
beschlossen:
1. Sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zuzustellen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direction des Militärs.
