Zuschrift des Obergerichtes, betreffend die Gefängniße in Winterthur.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 16. d. M. das Ansuchen stellt, daß dem Stadtrath Winterthur mit Bezug auf die schlechte Beschaffenheit der zur Verfügung des dasigen Bezirksgerichtes gestellten Gefängniße, die Weisung ertheilt werden möchte, unver-  züglich die nach Art: 1 des Gesetzes vom 22. Juni 1831. betreffend die Bezirkshauptorte, erforderliche Anzahl von Gefängnißen, in’s Besondere solcher, die zum Untersuchungsverhafte völlig tauglich sind, herzustellen, so wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, über die dießfälligen Verhältniße Erkundigungen einzuziehen und Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
