Einstweilen untersagter Verkauf von Sträue aus dem Corporationsgute Wetzikon.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von Heinrich Güttinger und Hs. Jacob Baumann von Wetzikon unter heutigem Datum eingelegten Memorials, womit sich dieselben über den gestern vorgenommenen Verkauf von Sträue aus dem dasigen Corporationsgut ab Seite ihrer Gegnerschaft beschweren, – beschloßen:
1.) Da gegen den Beschluß des Rathes des Innern vom 11. July d. J. anher recurrirt worden, mithin derselbe noch keine rechtskräftige Verordnung ist, so soll bis nach Beendigung der dießfälligen Untersuchung im Allgemeinen in Sachen nicht gehandelt werden; hingegen ist
2.) Die gestrige Sträugant für aufgehoben und ungültig erklärt und daher das Statthalteramt Hinweil beauftragt, durch Herrn Gemeindammann und Gemeindspräsident Tobler eine Gemeindsversammlung abhalten zu laßen, in welcher nach bisheri-  ger Uebung bestimmt werden soll, ob die fragliche Sträue vertheilt oder veräußert werden solle.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu seinem eigenen Verhalte sowie zu Handen beyder Parteyen Kenntniß gegeben. 
