Regierung von Neuenburg. Zuschrift enthaltend die Anzeige von der Ablehnung des an dieselbe gestellten Begehrens um Auslieferung der Magdalena Waldraff, von Constanz.
Die Regierung von Neuenburg theilt mit Zuschrift vom 17. dieß unter Bezugnahme auf das unterm 1. vor. Mts. an sie gestellte Gesuch um Auslieferung der hierorts wegen Diebstals angeklagten Magdalena Waldraff, von Konstanz, folgendes mit:
Aus den Erklärungen des Bernhard Huber, des Anklägers der Waldraff, gehe hervor, daß er letztere seit 5 oder 6 Jahren kenne, daß er sie geschwängert, dieselbe im Jahre 1861, als er die Wirthschaft zum Kreuzplatz beworben, als Kellnerin gehalten, daß diese Personen zusammengelebt u. daß er unter dem Vorgeben, er wolle sie heiraten, was zwar nur eine Prellerei gewesen, ihr gar keinen Lohn gegeben habe. Nachdem er nun diese Person so behandelt, beschuldige er dieselbe, daß sie zwei Betten, welche ihm gehören, was aber jene bestreite, versetzt oder verkauft habe. Ferner gehe aus den eigenen Angaben Hubers hervor, daß die Waldraff über ein Bett, das er ihr gegeben, verfügt habe, um sich nach St. Gallen zu begeben, u. daß derselbe in der Folge keine Schwierigkeiten gemacht hätte, ihr das zweite Bett anzuvertrauen. Zugegeben  übrigens, die beiden Betten seien Eigenthum Hubers gewesen, so liege in der Verfügung der Waldraff über dieselben kein Vergehen, sondern Huber wäre nur zu civilrechtlichen Ansprachen berechtigt, die er vor dem Gerichte in Chaux-de-fonds, als dem Wohnorte der Waldraff, geltend machen müßte. Es habe indeß die Waldraff die beiden Betten als ihr Eigenthum erklärt u. zum Beweise hiefür zwei Noten – die eine von Hr. Guggenbühl für 229 Fr. 75 Rp., die andere von Herren Jäger u. Söhne, dahier, für 12 Fr. – vorgelegt, aus denen hervorgehe, daß diese Gegenstände von ihr a-doppelt-a bezahlt worden seien; ferner erkläre sie, daß das eine von diesen Betten hier öffentlich verkauft worden sei u. daß Huber das Geld dafür bekommen habe. Die Waldraff habe von Huber zwei Kinder gehabt, die aber seither gestorben seien, für die er aber, obgleich er dieselben anerkannt, nichts gethan habe; seitdem nun die Waldraff jede Verbindung mit ihm abgebrochen, wisse er nicht, wie sich an ihr rächen. Hienach sei das Bundesgesetz über die Auslieferung nicht anwendbar u. Huber müsse allfällige Ansprüche auf dem oben bezeichneten Wege geltend machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei unter diesen Umständen auf dem Auslieferungsbegehren nicht zu beharren u. hievon der Regierung von Neuenburg, den Direktionen der  Polizei u. der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft, ersterer und letzterer unter Zustellung der betreffenden Akten Mittheilung zu machen.
