Verwaltung der landesfürstlichen Stiftungen zu Salzburg. Gesuch um Vergütung der durch Aufnahme des Rudolf Werffely v. Weiningen erlaufenen Kur- und Verpflegungskosten.
Das mit einem Protokoll des St. Johanne’s Spitales zu Salzburg vom 12. dß. Mts. belegte Ansuchen der k. K. Verwaltung der landesfürstlichen Stiftungen daselbst um Vergütung der durch Aufnahme des Fabrikarbeiters Rudolf Werffely von Weiningen in erwähntes Spital erlaufenen Kur- u. Verpflegungskosten von 11 Fr. 40 Rp. wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung überwiesen. 
