Anerkennung der Aufnahme des Georg Jenne in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die Bürgerrechtsaufnahme des G. Jenne in Elsau, auf den Antrag des Rathes des Innern – da sich ergeben:
Das Statthalteramt Winterthur sende unterm 18. hujus eine vom 31. v. M. datirte Erklärung der Gemeinde Elsau ein, wonach dieselbe Behufs Beseitigung der obwaltenden Anstände über das Heimathrecht des Maurergesellen Georg Jenne, über welchen mit den Großherzoglich Badischen Behörden correspondirt worden war, diesem Jenne das Bürger-  recht unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt habe, – beschlossen:
1.) Ist gegen die fragliche Bürgerrechtsanerkennung des Jenne durch die Gemeinde Elsau keine Einsprache zu machen.
2.) Wird hievon der Gemeinde Elsau durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß gegeben.
