Ablehnung der Stelle eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege durch Hrn. Präsident Gujer in Wetzikon.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 18t dß. datirten Eingabe des Hrn. Joh. Heinrich Gujer in Wetzikon, worin derselbe wegen seiner anderweitigen Amtsgeschäfte als Gemeindrathspräsident und Mitglied des Kirchenstillstandes sowie in Berücksichtigung seiner ausgedehnten Berufsgeschäfte als Müller und Landwirth die unterm 25ten Febr. d. J. auf ihn gefallene Wahl zum Mitglied der Bezirksschulpflege Hinweil ablehnt.
beschlossen:
Es sei diese Ablehnung zu genehmigen und hievon Hrn. Gujer sowie dem Erziehungsrath und dem Statthalteramt Hinweil Kenntniß zu geben, letztern mit dem Auftrag, dafür besorgt zu sein, daß die in Folge dieser Ablehnung erledigte Stelle beim nächsten Zusammentreten der Bezirksversammlung Hinweil wieder besetzt werde.
