Bewilligung eines Beitrages für das schweiz. Consulat in Mailand zur Unterstützung durchreisender Hülsbedürftiger Landleute.
Der schweizerische Consul in Mailand, Herr Schennis, sucht gestützt darauf, daß die dortige Kasse für durchreisende hülfsbedürftige Schweizer im Jahre 1860 43 Kantonsangehörige mit Fr. 242 89 Rp. u. im Jahre 1861 44 Kantonsangehörige mit Fr. 222 unterstützt hat, gegenwärtig aber aller Mittel u. fernerer Zuschüsse entblößt ist, mittelst Zuschrift vom 31. vor. Mts. um einen Staatsbeitrag nach.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem schweizerischen Konsulate in Mailand wird zur  Unterstützung durchreisender hülfsbedürftiger Landsleute ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Credits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
