Antw. der Reg. v. Luzern betreff. Auslieferung des [Christoph] Boßhard v. Sternenberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20. December 1860.
Auf dießseitige Zuschrift vom 17. d. Mts. betreffend die Untersuchung gegen Christoph Boßhard von Sternenberg erwiedert die Regierung von Luzern unterm 19. d. Mts., sie nehme keinen Anstand dem Gesuche des Regierungsrathes zu entsprechen u. habe daher ihr Polizeidepartement beauftragt, den Boßhard sofort, nachdem dessen Beurtheilung dortseits stattgefunden, der zürcherischen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Justiz u. der Polizei sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung zu machen.
