Anerkennung der Wahl des Hrn. Pfarrer Lang v. Wartau, Kts. St. Gallen, zum Pfarrer der Gemde. Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Meilen unterm 26. v. Mts. den Herrn Pfarrer Heinrich Lang, von Wartau, Kts. St. Gallen, zu ihrem Pfarrer berufen hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Meilen, für sich & zu Handen der Gemeinde Meilen Kenntniß zu geben; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
