Rekurs des Hrn. Joh. Großmann v. Küßnacht, betr. Uebertragung e. Weinschenk- u. Speisepatentes auf seinen Namen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10t Juli 1861.]
Der Rekurs des Hrn. Johs. Großmann von Küßnacht gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 20 v. Mts. wodurch sein Gesuch um Uebertragung des dießjährigen Weinschenk- u. Speisepatentes seines Schwagers Conrad Lunner, welcher diese bisher im rothen Löwen dahier ausgeübt, auf seinen Namen abgewiesen wurde, wird der Direktion der Finanzen zur Beantwortung überwiesen.
