Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Bestimmungen, unter welchen die Bildung von Vereinen gestattet ist.
Nachdem der Regierungsrath durch verschiedene Nachrichten und die öffentlichen Blätter Kenntniß von einem politischen Vereine und deßen Statuten erhalten, wie solche den 26. Hornung abhin in Baßerstorf gebildet und festgesetzt worden, so hat er sich verpflichtet erachtet, durch einen Beschluß vom 1sten d. M. zu verfügen, daß mit weiterer Constituirung dieses Vereines inne gehalten werde, bis der Große Rath über die Bildung von Vereinen im Allgemeinen ein Gesetz erlaßen  haben werde; und da ihm nun dieser Gegenstand in mannigfacher Beziehung von vorzüglicher Wichtigkeit für das Gemeinwesen zu seyn scheint, so ließ er es nicht anstehen, einen dießfälligen Gesetzesentwurf zu berathen, deßen Abfaßung nun mit gegenwärtiger Weisung der Höchsten Behörde zu weiser Prüfung und gutfindendem Entscheide ehrerbietig vorgelegt wird.  

Gesetzesvorschlag
betreffend die Bestimmungen, unter welchen die Bildung von Vereinen gestattet ist.
§. 1.
Jedem steht unter nachfolgenden Bestimmungen frey, öffentliche Vereine zur Besprechung von Gegenständen des allgemeinen Wohls zu stiften, oder an solchen Theil zu nehmen.
§. 2.
Es dürfen solche Vereine keine Zwecke sich vorsetzen, welche der Verfaßung oder den Gesetzen zuwiderlaufen, und keine Befugniße oder Verrichtungen sich zueignen, welche den verfaßungsmäßigen Behörden ausschließlich vorbehalten sind.
§. 3.
Der Art: 6. der Verfaßung, betreffend das Recht, Petitionen an den Großen Rath zu richten, findet auf solche Vereine keine Anwendung.
§. 4.
Jeder solche Verein ist verpflichtet, dem Regierungsrath, auf deßen Verlangen, seine Statuten zur Einsicht vorzulegen. Findet solche der Regierungsrath den Bestimmungen des Art: 2. zuwiderlaufend, so wird er die Bildung oder Fortdauer des Vereines vorläufig untersagen, und hierauf nöthigen Falles bey dem zuständigen Richter auf die Aufhebung desselben klagen.
§. 5.
Gehen aus einem solchen Vereine verfaßungs- oder gesetzwidrige Handlungen hervor, so sind die Thäter den Gerichten zur Beurteilung zu überweisen.
Ueber die Berathung des vorstehenden Gesetzesvorschlages ist zu Protokoll zu bemerken, was folgt:
Der §. 1. wurde, nachdem die Beybehaltung des Wortes öffentlich durch Mehrheit beschloßen worden, mit 10. gegen 7. Stimmen angenommen, und ebenso die Art: 2. 3. u. 4. mit 11. gegen 6. Stimmen.  
Der §. 5. wurde ohne Abmehrung aufgenommen.
Bey der Hauptabstimmung über das Ganze sprachen sich 11. Stimmen für und 6. gegen die Annahme aus.
Der Inhalt obiger, das Gesetz begleitender Weisung, wurde mit 13. gegen 4. Stimmen beschloßen.
Endlich ward noch ein Zusatzantrag gestellt, in dem Sinne, daß der Große Rath den in Baßerstorf gebildeten Vereine als unzuläßig erklären und dem Regierungsrathe Auftrag und Vollmacht ertheilen möchte, demselben Einhalt zu thun. Dieser Antrag blieb aber in Minderheit.
Zum Referenten über dieses Gesetz wurde bezeichnet, MHHerr Regierungsrath F. Meyer.
