Wahl Hauser & Spiller, Vertreter an der Generalversammlung d. Gotthardbahn.
Gemäß Ausweisung der Gotthardbahngesellschaft übermittelt das Bureau der Rechnungsrevision der genannten Gesellschaft behufs Vertretung des Kantons Zürich bei der am 27. Juni stattfindenden Generalversammlung die Stimmkarte, gültig für 200 Stimmen. Die zur Behandlung kommenden Vorlagen sind dagegen noch nicht eingetroffen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Von dem dem Kanton Zürich nach Maßgabe der an das Gotthardbahnunternehmen geleisteten Subvention zustehenden Stimmrechte ist bei der nächstens stattfindenden Generalversammlung Gebrauch zu machen & werden als Vertreter des Regierungsrathes bezeichnet die Herren Regierungsräthe Hauser & Spiller.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
