Abweisung des Rekurses des Hrn. Civ. Gemeindspsdt. Näf in Zell betr. die Geschäftsführung des Rekurrenten.
In Sachen des Herrn Civilgemeindspräsident Konrad Näf in Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,  
betreffend die Geschäftsführung des Rekurrenten
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Von dem Bezirksrathe Winterthur wurde unterm 4. August d. Js. beschlossen:
I. Ist der Gemeindebeschluß vom 9. März d. J. sofort ins Gemeindeprotokoll einzutragen u. in Vollziehung zu setzen.
II. Wird Herrn Präsident Näf eine Ordnungsbuße von 5 Frk. auferlegt.
III. Hat derselbe die Schreib- u. Stempelgebühren u. 1 Fr. 20 Rp. Citationsgebühren zu bezahlen und dem Wächter Johannes Näf für seinen Gang nach Winterthur mit 1 1/2 Frk. zu entschädigen.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Näf unter Wiederholung der früher vorgebrachten Behauptungen, denen er noch folgendes beifügt:
a. Boßhard habe schon deßwegen keinen Grund zur Beschwerde gehabt, weil in der ordentlichen Gemeindsversammlung vom 15. Juni d. Js. in gültiger Weise die Erhebung einer Steuer von Frk. 1250 zur Deckung der Passiven beschlossen worden sei u. weil es nun lediglich in seiner Aufgabe liege, diesen Beschluß zu vollziehen;
b. Die Gemeindsversammlung vom 9. März sei in ungesetzlicher Weise veranstaltet worden, denn es wäre seine – des Präsidenten – Sache gewesen, zu diesem  Zwecke eine Sitzung der Civilvorsteherschaft zu veranstalten u. es seien die beiden andern Mitglieder der Vorsteherschaft nicht befugt gewesen, von sich aus u. ohne seine des Präsidenten Mitwirkung eine Gemeindeversammlung einzuberufen und den Präsidenten u. Schreiber zu derselben einzuladen;
c. unwahr sei es, daß an der fragliche Gemeindsversammlung der Beschluß gefaßt worden sie, eine Gemeindesteuer zu erheben, obwol dieß von den beiden Vorstehern und den Stimmenzählern bezeugt werde; die Unwahrheit ergebe sich aus dem Zeugniß des Gemeindeschreibers Buff, ferner aus dem Mangel eines Eintrages hierüber im Gemeindsprotokolle u. endlich aus dem Steuerbeschlusse vom 15. Juni, welcher wol nicht gefaßt worden wäre, wenn schon am 9. März das Gleiche beschlossen worden wäre.
Rekurrent stellt das Gesuch, es möge der Regierungsrath beschließen:
1. Es sei der angeblich unterm 9. März gefaßte Gemeindebeschluß weder im Protokoll einzutragen noch zu vollziehen.
2. es seien ihm – dem Rekurrenten – die kosten und Ordnungsbuße abzunehmen.
H. Hierauf erwiedert Herr Gemeindgutsverwalter Boßhard im Wesentliche folgendes:
ad a. Allerdings habe die Gemeindsversammlung unterm 15. Juni d. Js. bei Abnahme der Gemeindgutsrechnung  von 1861 die Erhebung einer Steuer zur Tilgung alter Passiven bewilligt, allein diese Steuerbewilligung sei ganz verschieden von derjenigen vom 9. März, welche zum Zwecke der Bezahlung der laufenden Ausgaben ertheilt worden sei;
ad b. Der Rekurrent sei deswegen nicht zu der betreffenden Sitzung der Vorsteherschaft eingeladen worden, weil derselbe einerseits in einem in jener Sitzung zu behandelnden Geschäfte, nämlich in einer Beschwerde gegen den Präsidenten selbst wegen „Ueberholzen“ in der Gemeindswaldung in Ausstand begriffen gewesen sei und weil derselbe anderseits beharrlich es gegen seine Pflicht unterlassen habe, wegen der Steuerfrage eine Sitzung anzuordnen;
ad c. Das Zeugniß der Mehrheit der Civilvorsteherschaft u. der beiden Stimmenzähler beweise, daß die Gemeindsversammlung vom 9. März eine Steuer beschlossen habe; aus dem Umstande, daß dieser Beschluß nicht ins Gemeindeprotokoll aufgenommen worden sei, folge deßwegen nicht das Gegentheil, weil der Rekurrent selbst die Aufnahme ins Protokoll nicht habe geschehen lassen; ebenso wenig könne auf das Zeugniß des Schreibers etwas ankommen, weil dieser mit jenem unter einer Decke liege.
J. Der Bezirksrath Winterthur berichtet in Beantwortung des Rekurses: Herr Boßhard habe die Verhältnisse ganz der Wahrheit gemäß geschildert. Die Schuld dieses  bedauerlichen, die Gemeindsinteressen gefährdenden Confliktes sei bei dem Präsidenten zu suchen, gegen welchen schon einige Male mit Ordnungsbuße habe eingeschritten werden müssen; der Bezirksrath hoffe, es werde der Rekurrent für sein trölerhaftes Benehmen mit Ordnungsbuße belegt werden.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Daß in der am 9. März abgehaltenen Gemeindsversammlung die Erhebung einer Steuer zur Deckung der Gemeindeausgaben beschlossen wurde, ist durch das Zeugniß der Mehrheit der Civilvorsteherschaft u. der beiden bei der Verhandlung functionirenden Stimmenzähler gehörig constatirt;
2. Der Gültigkeit und Vollziehbarkeit dieses Gemeindebeschlusses steht kein stichhaltiger Grund entgegen. Die Versammlung wurde zwar allerdings ohne Mitwirkung des Civilgemeindspräsidenten von den beiden andern Mitgliedern der Vorsteherschaft beschlossen u. abgehalten, allein dieses außerordentliche Verfahren erscheint als genügend gerechtfertigt durch die pflichtwidrige Renitenz des Gemeindspräsidenten und durch den Umstand, daß bei der fraglichen Gemeindsversammlung ein Geschäft zur Behandlung kam, in welchem der Präsident wegen persönlicher Betheiligung im Ausstande war.
3. Die dem Rekurrenten von dem Bezirksrathe auferlegte Ordnungsbuße hat derselbe durch sein pflicht-  widriges Benehmen u. durch die Art u. Weise, wie derselbe in dieser Streitigkeit dem Bezirksrathe gegenüber sich benommen hat, mehr als verschuldet; überdieß erscheint die Art und Weise, wie er den Rekurs zu begründen suchte, namentlich die Bestreitung, daß am 9. März ein Steuerbeschluß nicht gefaßt worden sei u. die Behauptung, daß sich dieß unter anderm auch aus dem Umstande ergebe, daß jener Beschluß nicht ins Gemeindsprotokoll aufgenommen worden sei, deßwegen als höchst trölerhaft, weil er – der Rekurrent – es ja ist, welcher die Aufnahme ins Protokoll verhinderte. Hiefür ist derselbe durch Erhöhung der ihm auferlegten Ordnungsbuße zu ahnden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen u. sei Disp. I des bezirksräthlichen Beschlusses bestätigt.
II. Sei dem Rekurrenten eine Ordnungsbuße von 20 Frk., die erstinstanzliche inbegriffen, auferlegt.
III. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Rekurrenten u. Herrn Boßhard. 
