Erledigung des Recurses des Jacob Pfister und Consorten zu Oetweil betreffend Niederlassungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Jacob Pfister, Jacob Klaus und Jacob Pfister für sich und im Nahmen einer Anzahl anderer Ansäßen in Oetweil, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Bezahlung der Niederlassungsgebühr resp: Revision des Einzugsbriefes
Da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Meilen habe durch Beschluß vom 18ten August d. J. [insinuirt laut Bemerkung der Bezirksrathskanzley am 10. September] die Recurrenten  mit ihrem Begehren – daß die Gemeinde Oetweil angewiesen werde, mit ihren Ansäßen im Sinne von §. 38. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. zu verfahren, wonach die Steuern und Abgaben der Gemeinde nach gesetzlicher Anleitung auf die Bürger und Niedergelassenen zu verlegen seyen, und daß sodann der Einzugsbrief im Sinne des Gesetzes in Betreff dieses Punktes außer Kraft gesetzt oder regulirt werde, abgewiesen.
B.) Gegen diese Schlußnahme richte sich nun die Berufung der Recurrenten, welche zu deren Begründung in einer vom 18. September datirten und laut beygefügter Bemerkung des Statthalteramtes vom 23. ejusdem bey ihm eingegangenen Recursschrift im Wesentlichen anführen.
1.) Die Niedergelassenen in der Gemeinde Oetweil beziehen keinen Nutzen aus dem Bürgergut daselbst der zum Bezug einer Niederlassungsgebühr berechtige. In solchen Fällen seyen nach §. 38. des neuen Niederlassungsgesetzes die Ausgaben zur Bestreitung der betreffenden Lasten auf die Einwohnerschaft zu verlegen und von dieser zu beziehen.
2.) Der Einzugsbrief von 1833. betreffend die Niederlaßungsgebühr habe keinen Bezug auf die gegenwärtigen Gesetze und Verhältniße, weil:
a.) Zu jener Zeit und bey Erlassung des Einzugsbriefes ein  Minimum der Niederlassungsgebühr von 2. Frk[en]. in das Bürgergut angenommen worden sey, abgesehen davon, daß den Niedergelassenen kein Nutzen aus dem Bürgergut zukomme, und:
b.) durch gegenwärtiges Gesetz einzig der Nutzen, der aus dem Bürgergut für die Niedergelassenen sich ergebe, zur Norm des Bezugs der Niederlassungsgebühr diene.
3.) Sie, die Recurrenten, als Angesprochene seyen so lange die Einrede gegen den Bezug entgegen zusetzen berechtigt, als die Gemeinde sich nicht in materieller Beziehung ausgewiesen habe, ob und welchen Nutzen dem Angesprochenen regelmäßig aus dem Bürgergute zu komme, und daß der Bezug des Nutzens zu Erhebung einer Niederlassungsgebühr berechtige, welch Ansicht nicht bloß durch §. 38. des citirten Gesetzes, sondern auch durch einen regierungsräthlichen Beschluß vom 15. Jenner d. J. bestätigt sey.
C.) Das Statthalteramt Meilen bemerke in seinem Begleitschreiben vom 24. September, daß die Recursschrift nach Ablauf der gesetzlich vorgeschriebenen Frist eingesandt worden sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der vorliegende Recurs nicht als verspätet erscheint, indem vom Tage der Insinuation des bezirksräthlichen Beschlußes [10. September] angerechnet bis zum Tage  der Einreichung der Recursschrift bey dem Statthalteramte [23. September] nicht 14. Tage verstrichen sind.
2.) 3.) 4.) 5.) 6.) 7.) wie 1.) 2.) 3.) 4.) 5.) und 6.) in dem vorstehenden Erkenntniße über die Niedergelassenen in Hombrechtikon;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach beschlossen:
I.) Ist die Sache an den Bezirksrath Meilen zurückgewiesen, um im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
II.) Haben die Recurrenten mittlerweile die bisher verfallenen und ferner die bis zum Entscheide noch verfallenden Niederlassungsgebühren zu entrichten.
III.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen und den Recurrenten Kenntniß gegeben.
