Statthalter-Ernennungen.
In der heutigen Sitzung wurden die Statthalterwahlen aus den nach- träglich eingegangenen Dreyervorschlägen mehrerer Bezirksversammlungen beendigt, und gewählt, wie folgt:
1. Zu einem Statthalter des Bezirkes Horgen, Herr Johannes Hürlimann von Richterschweil [Richterswil], des Großen Rathes; (bey gleichen Stimmen zwischen ihm und Herrn Amtsrichter Stapfer von Horgen entschied im zweyten Scrutinium das Loos.)
2. Zu einem Statthalter des Bezirks Hinweil [Hinwil], Herr Alt-Oberamtmann Hirzel von Unterwetzikon, des Großen Rathes.
3. Zu einem Statthalter des Bezirks Pfäffikon, Herr Guyer von Bauma, des Großen Rathes.
Von diesen Wahlen wird den neu ernannten HHerren Statthaltern sowie dem L. Finanzrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
