Plangenehmigung, Stickerei Hch. Graf, in Hinweil.
Nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramte Hinweil mit Zuschrift vom 27. Novbr. gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Baupläne über ein von Hrn. Hch. Graf in Hinweil neu gebautes u. in Betrieb gesetztes Stickerei- gebäude;
b. des empfehlenden Gutachtes des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes nachträglich genehmigt und die Bewilligung zur Fortsetzung des Betriebes des neu erstellten Stickereigebäudes ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Graf unter Rücksendung eines Exemplares der Pläne u. des Arbeiterverzeichnisses, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, und an das Statthalteramt u. den Gemeindrath Hinweil.
