Die Regierung des Standes Thurgau zeigt an, sie werde wegen der bürgerrechtlichen Aufnahme des Conrad Wiesmann von Wylen dem Großen Rathe auf Reciprocität antragen.
Durch Schreiben vom 5ten d. M. berichtet die Regierung  des Standes Thurgau, sie werde in Folge der hierseitigen Antwort auf ihr Gesuch, daß der aus dem Thurgauischen Theile der Ortsgemeinde Wylen in den Zürcherischen Theil gezogene Conrad Wiesmann, als dießseitiger Cantonsbürger anerkannt werde, ihrem Großen Rathe einen Antrag auf Reciprocitätserklärung hinterbringen.
Dieses Schreiben wird einstweilen dem Rathe des Innern zugestellt, und der bemeldten Regierung rückantwortlich angezeigt, daß man ihre weitern Eröffnungen gewärtige.
