[Jakob] Stehli v. Obfelden; Beschluß betr. Vergütung sr. Verpfleg. Kosten an d. Krankenanstalt Rudolfstiftung in Wien.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Bezug auf die von der Verwaltung der k. k. Krankenanstalt „Rudolfstiftung“ in Wien geforderte Vergütung der Fr. 1176 80 betragenden Kosten für Verpflegung des Mechanikers Jakob  Stehli von Obfelden während der Zeit vom 17. Mai 1873 bis 31. Okt. 1874, welche Vergütung sowol von dessen Vater, Küfer Jakob Stehli, als von der Armenpflege Obfelden verweigert wurden, verwendete sich der Regierungsrath mit Schreiben vom 18. März unter Darstellung des Sachverhaltes beim Bundesrath um Erwirkung einer angemessenen Reduktion der Pflegekostenrechnung.
Mit Zuschrift vom 29. März machte der Bundesrath die Mittheilung: Er habe die schweiz. Gesandtschaft in Wien angewiesen, im Sinne des hierseitigen Wunsches die erforderlichen Schritte zu thun; er habe dabei allerdings mit Rücksicht auf den unzweideutigen Sinn des Cartells vom Jahr 1857, namentlich aber auf das von den oesterreichischen Behörden durch die humane Verpflegung kranker Schweizer in dortigen Anstalten und die pünktliche Bezahlung der Pflegekosten für in der Schweiz behandelte jenseitige Angehörige jederzeit bewiesene freundliche Entgegenkommen einige Bedenken getragen; es haben ihn jedoch die Besonderheiten des Falles sowie die Höhe des geforderten Betrages bestimmt, wenigstens den Versuch zu machen, eine billige Ermäßigung der Kosten zu beantragen. Es erhebe aber auch der schweiz. Minister in Wien  laut seiner in Abschrift beigelegten Depesche mehrere Bedenken gegen den hierseitigen Wunsch, welche der Bundesrath, abgesehen von den bereits oben angeführten Gründen, namentlich wegen der voraussichtlichen Erfolglosigkeit seiner Verwendung als durchaus begründet ansehen müsse. Unter diesen Umständen ersuche der Bundesrath, es möchte der Fall vom Standpunkt der Erwägungen des Ministers Herrn von Tschudi und der österreichischerseits stets unweigerlich geübten Reziprozität aus neuerdings geprüft und ihm seinerzeit von der hierseitigen Entschließung Kenntniß gegeben werden.
Der Gemeindrath Obfelden berichtete unterm 6. April, der Vater des Verpflegten versteure ein Vermögen von Fr. 800 & käme, wenn er die fragliche Summe für seinen Sohn bezahlen müßte, jedenfalls in eine sehr bedrängte ökonomische Lage.
Hierauf wurde am 8. April von der Direktion des Innern verfügt: Es seien der Armenpflege Obfelden die oben erwähnten Schreiben des Bundesrathes und des schweiz. Ministers in Wien absichtlich zuzustellen und ihr zu eröffnen, daß eine weitere Verwendung bei dem Bundesrathe, beziehungsweise  bei der oesterreichisch. Regierung wol erfolglos wäre; es müsse daher der Gemeindsbehörde überlassen werden, den Vater Stehli, insofern die Last für ihn zu drückend wäre, in entsprechender Weise zu unterstützen; auf Bezahlung der fraglichen Summe müsse aber um so eher gehalten werden, als durch Verweigerung derselben das Reziprozitätsverhältniß gestört und die Interessen anderer Kantonsangehöriger verletzt werden könnten.
Während nun seither von der Armenpflege Obfelden weder Zahlung geleistet worden, noch überhaupt ein weiterer Bericht in Sachen erfolgte, ist ein neues vom 3. dies datirtes Schreiben der Verwaltung der Krankenanstalt „Rudolf-Stiftung“ in Wien eingegangen, in welchem das dringende Ansuchen um endliche Erledigung dieser Angelegenheit gestellt wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Armenpflege Obfelden wird aufgefordert, die Kosten für Verpflegung des Jakob Stehli im Betrage von Fr. 1176 80 aus dem Armengute zu erheben und mit aller Be-  förderung der Direktion des Innern zu Handen der Verwaltung der Krankenanstalt „Rudolf-Stiftung“ in Wien einzusenden, wobei ihr der Regreß auf den Vater des Stehli im Sinne des § 7 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom Jahr 1853 vorbehalten bleibt.
2. Mittheilung an dieselbe.
