Schreiben an Schaffhausen betr. die Reduction der Taxen für die Fähre bei Flaach & betr. Vollziehung des Vertrages betr. die Grenze zwischen Flaach & Rüedlingen.
Betreffend die Taxen für die Fähre über den Rhein, zwischen Flaach & Ruedlingen,
hat sich ergeben:
A, Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6 Juli d. Js ist dem Statthalteramte Andelfingen eine Abschrift des Vertrages zwischen den Ständen Zürich & Schaffhausen über das Schiffahrtsrecht auf dem Rhein, zwischen Flaach & Ruedlingen mit der Einladung übermacht worden, dieselbe dem Herrn Ziegler Egg in Flaach, als Pächter der Wagenfähre über den Rhein zwischen Flaach & Rüedlingen zuzustellen, & ihn aufzufordern, so fort [sic!] eine schriftliche Erklärung in dem Sinne an das Statthalteramt, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden, dass er die Bestimmungen dieses Vertrages soweit dieselben auf den mit ihm abgeschlossenen Pachtvertrag vom 17 Februar 1851 Bezug haben, resp den letztern modifiziren anerkennen &  erfüllen wolle, & dass er auch damit einverstanden sei, dass die in dem Pachtvertrage festgesetzten Gebühren in der Weise in neue Währung reduzirt werden, dass für einen Zürcherschilling fünf neue Rappen, für einen halben Schilling 2 Rappen angenommen werden.
B. In, mit Begleitschreiben des Statthalteramtes Andelfingen d d. 17 Juli d. Js eingekommener Zuschrift vom 16 Juli d. Js, gibt Herr Ziegler Egg die verlangte Erklärung ab, wünscht aber Reduktion der in dem Pachtvertrag vom 17 Februar 1851 festgesetzten Ueberfahrtstaxen in neue Währung nach spezieller Angabe.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Die Taxen für die Fähre über den Rhein zwischen Flaach & Rüedlingen, wie sie in dem Pachtvertrage vom 13 [recte: 17.] Februar 1851 festgesetzt sind, werden in folgender Weise aus der alten in die neue Währung reduzirt:
Wagenfähre.
Ueberfahrt einer bespannten Kutsche[,] Chaise, oder eines leichten Wagens
Frk  1.   –
Hin[-] & Herfahrt solcher an demselben Tage
  “   1. 40. 
Ueberfahrt eines schweren Wagens.
Frk. 1. 20.
Hin[-] & Herfahrt an demselben Tage
  “   2.   –
Ueberfahrt eines Reiters mit Pferd.
      –   60
Ueberfahrt eines Stückes Vieh
      –   50
Wenn mehrere Stücke Vieh gleichzeitig übergesetzt werden für das Stück
      –   25.
Fußfähre.
Von einer Person
      –     5.
Von einer Person mit einer Trageten Waare
           10.
Von einem Mütt Frucht oder einem Centner Waare
             5.
II, Sei von dieser Reduktion der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, sich darüber zu äußern, ob sie damit einverstanden sei.
Bei diesem Anlaße sei sodann der Regierung von Schaffhausen anzuzeigen, dass die Direktion der politischen Angelegenheiten beauftragt worden sei, die zur Vollziehung des § 2 des Vertrages vom 26 Juni 1851 betreffend die Grenze zwischen Flaach & Rüedlingen nöthigen Anordnungen zu treffen, die Regierung von Schaffhausen werde daher ersucht, auch ihrerseits die erforderlichen Verfügungen zu erlassen & namentlich einen Abgeordneten zu bezeichnen, mit welchem sich die Direktion der  politischen Angelegenheiten ins Einvernehmen setzen könne (l. M. h. T)
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Meinung, dass bis nach Eingang der Antwort Schaffhausens die Ausfertigung des Vertrages an Herrn Egg sistirt werde, & an die Direktion der politischen Angelegenheiten[.]
