Wahlen v. Bat. Commandanten u. Majoren bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Zweiervorschlages der Direktion des Militärs zu Bataillonskommandanten die bisherigen Majore
Herr Joh. Jakob Wipf, von Marthalen &
   “   Joh. Egli, von Herrliberg, in Riesbach,
und zu Majoren bei der Infanterie die bisherigen Hauptleute
Herr Hermann Fierz, von Küsnacht &
   “   Arnold Geßner, von Zürich,
gewählt.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht; den Gewählten sind Brevets zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
