Begutachtung des Gesetzesvorschlages betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind.
Hierauf wurde in der Begutachtung des Gesetzesvorschlages, betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, fortgefahren, wie folgt:
§. 19. bleibt unverändert.
§. 20. wird auf folgenden Zusatz angetragen: „6.) der Schützenhäuser, Schießstätten und Exercierplätze.[“]
§. 21. auf den nachstehenden: „Gegenüber der Heimathgemeinde sind die Niedergelaßenen von denjenigen Lasten frey, welche sie der Ansäßgemeinde nach Art: 19. und 20. zu leisten haben.“
§. 6. Auf Weglaßung der Worte: „die in eine Fabrik gehen“, ( und auf den Zusatz in lin. 5. [„]oder wo der Aufenthalt länger als ein Jahr dauert.“
§. 22. und 23. bleiben unverändert.
§. 24. in lin. 6. adde: „jährliche“. Lin. 3. von unten: [„]... Niedergelaßenen, der einen eignen Rauch führt. Niedergelaßene Personen, welche keinen eignen Rauch führen, haben die Hälfte dieses Betrages zu bezahlen. u. s. f. [“]
§. 25(28. bleiben unverändert.
§. 29. auf den Zusatz in Lin. 7.: „Ebenso haben die Niedergelaßenen auf Grundeigenthum bey Berathung von Kirchenangelegenheiten ihrer Confeßion, sowie bey Schulsachen überhaupt, Zutritt und Stimmrecht.[“]
§. 30(34. bleiben unverändert. 
Obige Abänderungsanträge werden dem Großen Rathe gedruckt vorgelegt und als Referent MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet. 
