Prof. Frankenhäuser; Urlaub.
Mit Zuschrift vom 27. Juli d. Js. sucht Hr. Prof. Dr. Frankenhäuser, Direktor der Gebäranstalt, um Bewilligung eines Urlaubes von ca 6 Wochen nach, den er mit Beginn der Ferien antreten möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Petenten wird ein mit den Ferien beginnender Urlaub von 6 Wochen bewilligt & dessen Stellvertretung durch den I. Assistenzarzt Herrn med. pract. C. Meyer, genehmigt.
II. Mittheilung an denselben für sich u. zu Handen seines Stellvertreters.
