Obergericht; Zuschrift an dass. betr. Entschädigungen an Untersuchungsrichter.

Der Regierungsrath
betreffend Vollzug der Uebergangsbestimmung § 1200 lit. f. des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 5. Hornung, womit dasselbe behufs Bestimmung desjenigen Theiles der in § 3 des Besoldungsgesetzes vom 27. Weinmonat 1856 für die einzelnen Bezirksgerichte festgesetzten Besoldungszulagen, welcher den Untersuchungsrichtern für die Durchführung der beim Inkrafttreten der neuen Strafprozeßordnung anhängigen Untersuchungen zukommen soll, einen Vorschlag macht, und zwar beantragt, daß den Umständen und der Bemühung angemessen die Führung einer Untersuchung mit 10 Frk. zu entschädigen sei, so daß an Untersuchungsrichter Tobler 90 Frk., an Schneider 40 Frk., an den Untersuchungsrichter in Horgen 30 Frk. und an denjenigen in Uster 20 Frk. zu be-  zahlen wären,
und auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte in Zuschrift mitzutheilen, daß der Regierungsrath seinem Vorschlage für Entschädigung der Untersuchungsrichter zustimme und den Betreffenden hievon Kenntniß zu geben ersuche.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei.
