Surbthalbahnkomite, Gesuch um Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen vom 28. Februar 1872.]
Das mit Eingabe vom g. T. gestellte Gesuch des Hrn. Gemeindspräsident J. J. Weiß in Niederweningen und Präsident Ant. Benz in Dielsdorf, Namens des Surbthalbahnkomite, um Ertheilung der Conzession für eine Eisenbahn von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
