Vertheilung d. Kredites f. Unterstütz. v. Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Unterstützung von Schulgenossen-  schaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes und § 3 des Reglements vom 24. Hornung 1869 nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Von dem büdgetirten Kredite von Frk. 3000 [sic!] wird zu dem erwähnten Zwecke für das Jahr 1874 verwendet:
1. Ein Beitrag von 17740 Frk. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse. Dieser Betrag wird in folgender Weise vertheilt:
Die Schulgenossenschaften der
dritten, 
vierten,
fünften
Durchschnittsklasse
erhalten wenn sie der ersten bis dritten 
Vermögensklasse angehören
40%
25%
10%
4 und 5
20%
15%
5%
6 bis 10
10%
10%
–
ihres gemäß § 1 Ziff. 1 des zit. Reglements ausgemittelten Kassadefizits.
2. Ein Beitrag von 9250 Frk. an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Lehrmittel an dürftige, nicht almosengenössige Eltern, in der Weise, daß die Schulgenossenschaften 3. und 4. Klasse 80%, 5. & 6. Klasse 70%, 7. und 8. Klasse 60%, 9. und 10. Klasse 50% ihrer gemäß § 1, Ziff 2 des zit. Reglements gehabten Aus-  lagen erhalten.
3. Ein Beitrag von 3070 Frk. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften 1–7% Klasse zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften & Anstrengungen, welcher Beitrag folgendermaßen vertheilt wird:
a. Als ordentliche Prämien erhalten die Schulgenossenschaften 3. Klasse 30%, 4. Klasse 25%, 5. Klasse 20%, 6. Klasse 15%, 7. Klasse 10% derjenigen Summe, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des zit. Reglements durch eigene Anstrengung für Aeufnung ihrer Fonds zusammengebracht haben [70 Frk.]
b. Als eventuelle Prämien werden denjenigen dürftigen Schulgenossenschaften, welche 1–5‰ Steuer erheben müßten, um ihre Schulfonds auf 5000 Frk. für jeden Lehrer zu bringen, zur Aeufnung der Fonds folgende Beiträge verabfolgt:
In
50
Frk.
wenn
sie
zur
erwähnten
Fondsäufnung
eine
Steuer
von
1–2
‰
“
100
“
“
“
“
“
“
“
“
“
3–4
“
“
200
“
“
“
“
“
“
“
“
“
5–6
“
erheben müßten, welche Beträge auszubezahlen sind, so bald sie sich ausweisen, daß sie aus eigenen Kräften je 50 Frk. dem Schulfond zugelegt haben [2700 Fr.]
Der Schulgemeinde Zweidlen, welche 7‰ erheben müß-  te, um den Schulfond auf 5000 Frk. zu bringen, wird eine eventuelle Prämie von 300 Frk. verabfolgt. [Zusammen 3000 Frk.]
4. Die in Disp. I. 1 festgesetzten Beträge werden in der Art nach unten abgerundet, daß sie durch 10 theilbar sind, und Beträge von weniger als 20 Frk. gestrichen werden; die in Disp. 2 und 3a in der Art, daß sie durch 10 theilbar sind und Beträge unter 10 Frk. gestrichen werden.
II. Dem von der Erziehungsdirektion vorgelegten gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Tableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen, und diejenigen Berichtigungen des Tableaus vorzunehmen, die sich für einzelne Ansätze aus den noch zur Prüfung einverlangten Schulgutsrechnungen ergeben sollten.
IV. Mittheilungen an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
