Privatwaldbesitzer Turbenthal; Sistirung d. Vollziehung d. Forstgesetzverordnung.
Mit Eingabe vom 8. Christmonat theilt Herr Heller, Advokat in Winterthur mit, es haben die Privatwaldbesitzer der Gemeinde Turbenthal, welche durch die Vollziehungsverordnung zum Forstgesetze gezwungen werden sollen, ihre Waldungen unter spezielle staatliche Aufsicht zu stellen, beschlossen, sich an den Kantonsrath zu wenden und denselben um Nichtanwendung jener Verordnung auf sie anzugehen, – und sucht Namens der erwähnten Waldeigenthümer dafür nach, daß für einmal und bis zum Austrage der Angelegenheit durch Beschluß des Kantonsrathes von weitern Vollziehungsmaßregeln abstrahirt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gutachtens des Oberforstamtes, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gesuche der Privatwaldbesitzer der Gemeinde Turbenthal um Sistirung der Vollziehung  der Verordnung vom 13. Februar d. Js. bis nach erfolgter Schlußnahme des Kantonsrathes über die bezügliche Petition der Waldbesitzer, wird in der Meinung entsprochen, daß diese Petition in nächster Zeit dem Kantonsrath eingereicht werde.
2. Mittheilung an Advokat Heller zu Handen der Petenten, sowie an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
