Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach L. Wüst v. Zürich

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 4 Februar 1853]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt in Zuschrift vom 20 v. Mts. das Gesuch, über das Schicksal des Leonhard Wüst von Zürich, dessen Aufruf resp. Todeserklärung verlangt werde, die wünschbaren Erkundigungen einzuziehen, und gibt zu diesem Zwecke verschiedene Notizen an, die darauf hinweisen, daß die französischen Armeelisten sehr wahrscheinlich die verlangte Auskunft enthalten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag den Direktion der Justiz
beschließt:
Der Bundesrath zu ersuchen, durch die Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris die gewünschten Nachforschung anstellen zu lassen [l. M. h. T] 
