Reformirter Pfarreirath in Freiburg. Ueberweis. ss. Gesuches um Handbietung für Beschaffung v. Geldmitteln zum Kirchenbau an d. Kirchenrath.
Der reformirte Pfarreirath von Freiburg frägt unter Darstellung der Verhältnisse darüber an, inwiefern und in welcher Weise er auf hierseitige Mitwirkung bei Ausführung eines Kirchenbauplanes rechnen dürfe & theilt mit: Aus den sr. Zt. gesammelten Gaben seien für kirchliche Zwecke die Sammlungen bis auf Fr. 26,978 aufgebraucht, während zur Ausführung des Bauprojektes, welches im Auge behalten werde, Fr. 120–130,000 erforderlich seien; als bestes Mittel die Summe zu erhalten, erscheinen in ihren Augen die allgemeinen Kirchen- & Hauskollekten, wie sr. Zt. für Luzern, Solothurn & auch für Freiburg stattgefunden haben.
Nach einem von der Staatskanzlei eingegangenen Berichte hat der Pfarreirath von Freiburg im März 1862 um Bewilligung resp. Anordnung einer allgemeinen sonntäglichen Liebessteuer zu Gunsten der reformirten Kirche in Freiburg nachgesucht; nach mehrfachen Verhandlungen, veranlaßt durch die Verwendung der Regierung von Bern für die reformirte Gemeinde Solothurn & durch das Hinzutreten ähnlicher Verhältnisse in Bern sei endlich der Kirchenrath un-  term 6. August 1864 auf dessen Antrag ermächtigt worden, zur Unterstützung der reformirten Gemeinde[n] in Solothurn, Freiburg & Baar eine kantonale Liebessteuer zu veranstalten; die Steuer habe im Ganzen Fr. 22,833. 49 Rp. betragen, wovon Baar Fr. 11,326. 08 Rp.[,] Freiburg Fr. 5751. 70 Rp. & Solothurn Fr. 5755. 71 Rp. je nebst einem vierteljährlichen Jahreszins erhalten haben.
Die Direktion des Innern spricht ihre Ansicht dahin aus: Wenn überhaupt auf das Gesuch eingetreten werden wolle, so könne vor Allem aus von Bewilligung von Hauskollekten allfälliger Konsequenzen & des moralischen Zwanges wegen, der auf diesem Wege könnte ausgeübt werden wollen, nicht die Rede sein. Dagegen dürfe Solchen, welche ein derartiges Unternehmen unterstützen wollen, keine Hindernisse in den Weg gelegt werden & es dürfte, wie dieß theilweise schon früher geschehen, die Angelegenheit behufs Veranstaltung einer Kirchensteuer dem Kirchenrathe überwiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das Gesuch dem Kirchenrathe im Sinne der von der Direktion des Innern ausgesprochenen Ansicht zu überweisen.
