Pferdeassekuranzgesellschaft d. unt. Thurgau u. Umgebung; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 27. Herbstmonat macht Herr Gemeindammann J. J. Ackeret in Nußbaumen als Ak-  tuar der betreffenden Gesellschaft die Mittheilung, es bestehe seit 1872 in dortiger Gegend eine „Pferdeassekuranz vom untern Thurgau und Umgebung“, der sich mit der Zeit auch Einwohner der Kantone Zürich und Schaffhausen, sowie der angrenzenden Gemeinden des Großherzogthums Baden angeschlossen haben, namentlich sei bei diesem auf Gegenseitigkeit beruhenden Unternehmen der Bezirk Andelfingen stark vertreten.
Unter Beilegung des letzten Jahresberichtes und der Statuten der Pferdeassekuranz sucht sodann Hr. Ackeret um Genehmigung dieser Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß die Statuten der fraglichen Gesellschaft der hierseitigen Genehmigung nicht bedürfen.
