Schrbn an den Bundesrath betr. die Anfrage der Wittwe Unholz in Buffalo in Amerika.
Das Statthalteramt Zürich übermacht gemäß dem ihm unterm 24 vor. Mts. ertheilten Auftrage einen Bericht des Gemeindrathes Riesbach betreffend die Anfrage der Wittwe Unholz geb. Schärer in Buffalo in Amerika, dahin gehend, es sei der Familie Unholz kein Erbe zugefallen, auch stehe, so viel dem Gemeindrathe bekannt sei, kein solches in Aussicht.
Es wird beschloßen:
Es sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der Wittwe Unholz Kenntniß zu geben, [l. M. h. T] und zugleich die von dem Gemeindrathe Riesbach eingesandte, 3 Dollars betragende Vergütung für Ausstellung des Todscheines über Unholz an die  Bundeskanzlei zu übermachen.
