Bericht d. Bundesrathes über [Daniel] Beißer v. Höngg wohnhaft auf Jawa.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. November 1860.]
In Erwiederung dießseitiger Zuschrift vom 28. Aug. 1860 in Sachen des Daniel Beißer von Höngg  theilt der Bundesrath unterm 28. d. Mts. mit:
Nach einem Berichte des niederländischen Generalkonsuls vom 26. d. Mts. befinde sich Beißer laut den letzten Berichten aus Jawa immer noch in Samarang u. es werde der Minister der Kolonien den Generalgouverneur von Niederländisch-Indien einladen, dem Beißer von dem Ableben seines Bruders Jakob Beißer in New-York Kenntniß zu geben u. ihn zur Ausstellung einer Vollmacht nach dem eingesendeten Formulare zu veranlaßen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Höngg Kenntniß gegeben.
