Beitrag an Schützenzusammenzug Meilen.
Der Feldschützenverein Meilen berichtet mit Zuschrift vom 4. März, daß er beabsichtige, auf den 26. Juni d. Js. einen Schützenzusammenzug zu veranstalten & zu demselben die Feldschützenvereine Herrliberg, Horgen, Männedorf, Uetikon & Stäfa & die Standschützengesellschaft Meilen einzuladen, um auf dem neu eingerichteten Schießplatz in Meilen eine gemeinsame Schießübung abzuhalten. Der Vorstand des Feldschützenvereins Meilen ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages behufs Ausrichtung von Prämien an die Schützen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Die Direction des Militärs wird ermächtigt,  dem Feldschützenverein Meilen  für den am 26. Juni stattfindenden Schützenzusammenzug einen Staatsbeitrag von Fr. 100.– aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Schießprämien verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
