Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des Georg Leupp v. Beggingen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Georg Leupp, von Beggingen, Kt. Schaff-  hausen,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
a. Leupp zur Zeit in der Strafanstalt acht Monate Arbeitshaus abbüßend, wird von den Schaffhauser Polizeibehörden wegen Bruch der Eingrenzung und vom großh. badischen Amtsgericht Bonndorf wegen Diebstals verfolgt.
B. Die Polizeidirektion von Schaffhausen stellt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. das Gesuch um Zuführung des Leupp, sobald er die hiesige Strafe verbüßt habe;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Leupp ist nach erstandenem Verhafte der Polizeidirektion Schaffhausen abzuliefern.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen und an die Justiz- & Polizeidirektion.
