Verwendung der für die Aushülfe am Kantonskriegskommißariate ausgesetzten Summe.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Von den in § 187 der kantonalen Militärorganisation für die Aushülfe am Kommißariate ausgesetzten Frk. 2000 seien dem Kasernier Frk. 600 zugekommen; ferner habe derselbe durch indirekte Einnahmen, nämlich an Erlös von Asche, s. v. Bau, Jauche u. s. w. noch ca Frk. 1000 bezogen, was sich in Folge einer dießfalls vorgenommenen Untersuchung ergeben habe.
Sie halte diese Einnahme für den Kasernier zu hoch, indem eine Besoldung von Frk. 1000 für diesen den Verhältnißen entsprechen werde; finde dann aber, wenn berücksichtigt werde, daß dem ersten Angestellten auf dem Kommißariate der Magazinverkehr obliege, und dieser in Folge deßen ziemlich befähigt sein müße, daß die noch übrig bleibenden Frk. 1000 für diesen und einen zweiten Angestellten nicht ausreichen. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschloßen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die in § 187 der Militärorganisation ausgesetzten Frk. 2000 ausschließlich für die Aushülfe am Kantonskriegskommißariate zu verwenden.
II. Sei dagegen der Kasernier mit Frk. 1000 aus dem obigen Erlöse, worüber eine genaue Rechnung geführt werden soll, zu besolden.
III. Sei, im Falle die obbemerkte Einnahme den Betrag von Frk. 1000 übersteigt, der Ueberschuß und hinwiederum im umgekehrten Falle, ein allfälliger Zuschuß zur Ergänzung fraglicher Summe, in Rechnung zu bringen.
IV. Seien diese Bestimmungen mit dem Jahre 1854 in Vollzug zu setzen und zwar, von dem Zeitpunkte an, auf welchen die neue Bestellung der Gehülfen und des Kaserniers stattfindet.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
