Bernhauser, Obergehülfe am botanischen Garten; Bewilligung e. persönl. Gehaltszulage.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Besoldung des Obergehülfen im botanischen Garten beträgt laut § 15 des Reglements Fr. 1600. Der gegenwärtige Inhaber der Stelle, Bernhauser, hat dem Garten langjährige und tüchtige Dienste geleistet, und es liegt im Interesse des Gartens, daß derselbe weiterhin die Stelle besorge. Da Bernhauser Familienvater ist, so ist sein Bleiben nur durch eine Gehaltszulage zu ermöglichen, deren Ertheilung die botanische Kommission und der Erziehungsrath befürworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Obergehülfen Bernhauser am botanischen Garten wird für das Jahr 1875 und weiterhin eine persönliche Gehaltszulage von Fr. 400 bewilligt.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
