Bericht des Statth. Pfäffikon, betreff. Heimatrecht des bei Mailand todt gefundenen päbstl. Soldaten J. Kuhn v. Bisikon, Kirchgem. Illnau.
Mit Schreiben vom 19t. dieß sendet das Statthalteramt Pfäffikon einen Bericht des Gemeindrathes Illnau ein, wonach der am 16t. Juni d. Js. in der Nähe von Mailand erhängt gefundene Päbstliche Soldat Johannes Kuhn wirklich ein Bürger dortiger Gemeinde, nämlich Johannes Kuhn, Schuster Hansen sel. Sohn, von Bisikon, Pfarre Illnau, geboren den 20t. Juli 1822. gewesen sei, mit welch’ letzterer Angabe auch diejenige des Eidgenös. Consulates in seinem Schreiben vom 30t. Juni abhin übereinstimmt.
Demgemäß wird die vom Consulate eingesandte amtliche Anzeige vom Tode des Kuhn, dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes, resp des Pfarramtes Illnau zugestellt, damit von dem Ableben des Kuhn in den dortigen Bürgerregistern und Pfarrbüchern Vormerkung und den Verwandten hievon Anzeige gemacht werde.
