Stadtrath Zürich, Expropriationsrecht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsrechtes, da sich 
ergeben:  
A. Mit Eingabe dat. 28. Dezbr. 1881 sucht der Stadtrath Zürich darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Herstellung des Durchbruches der Zähringerstraße nach dem Seilergraben ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 3. März d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erfolgt sind; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten, vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird zur Erwerbung von Land zum Zwecke der Herstellung des Durchbruchs der Zähringerstraße nach dem Seilergraben gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten resp. dem Stadtrath Zürich aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich.
