Hch. Meier z. Freihof in Rüti; Uebertragung d. Kantinewirthschaft in d. Kaserne auf dens.
Die Direktion des Militärs legt folgende Anmeldungen mit Angeboten von Miethzins für die Kantine in der neuen Kaserne vor:
Angebot
Frk.
O. Ulmer,
früher Café Strauß, Winterthur
4000.
J. Kuhn,
Kornhauswirthschaft Zürich
Pontonierlieut. die Wirthschaft gilt als gut betriebene, nachträglich

6000.
Angebot
Fr.
Rob. Sieber
[für denselben sein Vater J. Sieber] der Bewerber ist gegenwärtig in England, besitzt sehr günstige Zeugnisse von den Gasthöfen, in denen er als Kellner gedient, spricht & schreibt französisch, italienisch und englisch
4000.
eventuell höher.
M. Pfister-Peter
Café Helvetia in Außersihl, neben der Kaserne, besorgte Befriedigend [sic!] provisorisch die Offizierskantine
4000.
eventuell 5000.
J. Isler zum Schiff & H. Brunner im Orsini,
bekannt; der erstere empfohlen von Reg. Rath Zäch in St. Gallen, besitzen große Weinvorräthe.
4000.
eventuell 5000.
J. C. Kolaczkowski
im Café Seefeld, Schützenlieut. persönlich günstig beleumdet, Wirtschaftsbetrieb unbekannt
5000.
G. Maurer,
Bahnhofrestaurateur in Schaffhausen seit 10 Jahren, von Oberstlieut Bollinger sehr empfohlen, die Wirthschaft steht allgemein in gutem Kredit; besitzt große Weinvorräthe.
5000.
Angebot
Fr.
Ed. Zollinger,
in Dübendorf, Major der Infanterie, hat bisher keine Wirth-  schaft betrieben, im Übrigen wird auf den beigelegten Brief mit Couvert verwiesen.
6000.
Jb. Wildermuth
in Außersihl, gewesener Kanonierwachtmeister, hat ca 30 Jahre als Schlossermeister & Monteur bei Escher, Wyß & Cie gearbeitet, daneben seit einer Reihe von Jahren eine gut beleumdete Wirthschaft in Außersihl betrieben, ist bekannt als ein sehr solider Mann, besitze ziemliche Weinvorräthe
6000.
A. Trüeb
im Theaterfoyer, beruft sich auf die Theatervorsteherschaft
6000.
A. Sieber,
Ingenieur, Zürich unbekannt
7000.
J. Schenkel,
z. Hirschen in Eglisau, empfohlen durch Hrn. Nationalrath Scheuchzer, Kantonsräthe Frei in Eglisau u. Neukomm in Rafz, sowie Hrn. Sutter, Schützenwirth im Sihlhölzli, besitze große Weinvorräthe
für 1876 6500.
 “  1877 7000.
H. Meier,
zum Freihof in Rüti, betreibe neben seiner Wirthschaft auch Weinhandel, sonst unbekannt
9000.
Der Regierungsrath,  
nach Prüfung der vorgelegten Akten,
beschließt:
I. Es sei dem Herrn H. Meier zum Freihof in Rüti die Kantinewirthschaft in der neuen Kaserne nach Miethvertrag für die Jahre 1876 und 1877 um die Summe von Frk. 9000 für 1876 & Frk. 9000 für 1877 zu übertragen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
