Einsendung eines Verbalproz. über Einvernahme d. Hrn. Jacquesson et fils in Chalons sur Marne v. dortigen Handelsgerichten.

Iussu Präsidii
Actum den 13. Jenner 1847.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. übersendet der eidg. Geschäftsträger in Paris den nachgesuchten Verbalprozeß betreffend Einvernahme des Herrn Jacquesson et fils in Chalons sur Marne vor dortigem Handelsgerichte über eine im Prozeße zwischen ihnen und den Creditoren des falliten Peter Joseph Zündorf dahier vor Bezirksgericht Zürich aufgeworfene Frage.  
Es wird dieser Verbalprozeß dem Obergerichte [l. M. h. J.] unter Nachnahme der erlaufenen Porti zugestellt.
