Reg. v. Schaffhausen. Anfrage. betr. d. Ertheilung diesseit. Jagdpatente an dortseit. Kantonseinwohner.

[Präsidial-Verfügungen.
5. October 1867.]
Ein Schreiben der Regierung von Schaffhausen vom 2. dies worin dieselbe mit Rücksicht darauf, daß das Statthalteramt Andelfingen einem dortigen Kantonsangehörigen aus dem Grunde ein Jagdpatent verweigert, weil der zwischen Zürich u. Schaffhausen bestehende modus vivendi aufgehoben worden sei, – anfrägt, ob die bisher bestandene Reciprozität von hier aus aufgehoben worden sei, oder ob das Statthalteramt Andelfingen aus andern Gründen das fragl. Patent verweigert habe, – wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
