Schreiben des K. Sizilianischen Gesandten in der Schweiz, betreff. Auslieferung des J. Baumann eigentlich Martin Boßhard.
Mit Note vom 22ten hjs. d. d. Turin antwortet der K. Sizilianische Gesandte, Prinz von Patozzolo, in Betreff des Martin Boßhard, die österreichische Legation in Neapel habe unter dem 30ten Januar d. J. die Auslieferung dieses Individuums verlangt, das unter dem falschen Namen Johann Baumann einen Paß von den Behörden in Bregenz erhalten habe, der schweizerische Agent in Neapel habe erklärt sich mit dieser Sache nicht befassen zu können, indem kein Beweis für die Eigenschaft des fraglichen Individuums als Schweizer vorliege. Es seien hierauf die nöthigen Befehle gegeben worden, um dasselbe zu arretiren, bisdahin aber habe es im Königreiche nicht aufgefunden werden können. Unterdessen habe man nicht ermangelt, den Herrn Justizminister von den Reklamationen der zürcherischen Regierung in Kenntniß zu setzen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei hie-  von sowohl dem Polizeirathe als der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.  
