Verabscheidung des H[errn] Waagmeister Schellenberg in Enge betr. dessen Anfragen über den Salztransport.
Der Regierungsrath hat auf den vom Finanzrathe genehmigten Bericht und Antrag des Salzdepartementes vom 30ten März betreffend die von Herrn Waagmeister Schellenberg im Bleicherweg mit Schreiben vom 16ten gl. Mts. beim Regierungsrathe gestellte Einfrage;
1.) ob für die Spedition von Transitsalz eine besondere Conzession erforderlich sei?
2.) ob und welcher besondern Anordnung und Verbindlichkeit die Speditor von Transitsalz sich  zu unterziehen habe;
beschlossen:
Es sei Herrn Schellenberg zu erwiedern, daß wegen der Wichtigkeit des Salzregals für die Finanzen des Staates und der daraus hervorgehenden Nothwendigkeit, jeder Gefahr des Unterschlaufs wo möglich vorzubeugen, der Transit des Salzes für die Nachbarkantone nach bisheriger Uebung einzig durch die Salzverwaltung gestattet worden sei, und daß an diesem Grundsatze, als der einzig zuverläßigen Sicherung des Regals auch für die Zukunft festgehalten werden müße.
Mittheilung an den Finanzrath und an den Petenten [an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich]
