Erklärung d. Reg v. Schaffhausen u. Schreiben an das Obergericht betr. Bedachtung der Reciprocität bei Vaterschaftsklagen.
Die Regierung von Schaffhausen theilt mit Schreiben vom 19 dß mit: Es habe in ihrer Absicht gelegen, mit der Erklärung, daß sie dem unterm 9 Oktober v. Js gemachten Anerbieten entsprechend entgegenkomme, den Antrag zu verbinden, sich gegenseitig über die nähere Bestimmung des zuständigen Gerichtsstandes zur Behandlung sowohl bloßer außerehelicher als solcher Vaterschaftsklagen mit denen Eheversprechen und Klagen auch Ehelichkeitserklärungen, beziehungsweise auf Zusprechung des Kindes Heimats- und Namens halber verbunden seien, sowie auch zur Behandlung von Ehescheidungsklagen zu verständigen indem das von beidseitigen Gerichten in dieser Beziehung bisher  beobachtete Verfahren mehr oder minder schwankend gewesen sei. Da jedoch dem hiesigen Großen Rathe ein Gesetzesvorschlag über die Behandlung von Vaterschaftsklagen vorgelegt worden sei, so behalte sie sich vor, den obenerwähnten Antrag nach Inkrafttretung des diesfälligen Gesetzes wieder in Anregung zu bringen. Einstweilen beschränke sie sich darauf, zu erklären, daß sie das Anerbieten vom 9 Oktober betreffend die Reciprozität in Behandlung der Vaterschaftsklagen, die sich auf bloß außereheliche Schwängerungen beziehe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Erklärung dem Obergerichte zu gutfindender Benutzung, jedoch mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man halte aus den gleichen Gründen, aus welchen man sich veranlaßt gesehen habe, dem Großen Rathe den Gesetzesentwurf betreffend das Bürgerrecht außerehelicher Kinder u. s. f. vorzulegen, dafür, daß eine derartige Verständigung über Anwendung des Gegenrechts, namentlich im Falle des Widerspruches von Seite einer Partei keine Bedeutung mehr habe. (l M h T)
