Weisung z. d. Ges. Entw. betr. die Leitung der Schulgemeindeversammlungen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines ihm von der Großrathskommission zur Prüfung des Gesetzesentwurfes über das gesammte Unterrichtswesen das Kts. Zürich zur Begutachtung vorgelegten Gesetzesentwurfs betreffend die Leitung der Schulgemeindsversammlungen, 
beschließt:
Sei dieser Gesetzesentwurf mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe zur unveränderten Annahme zu empfehlen.
Weisung.
Die zur Prüfung des Gesetzesentwurfes über das Unterrichtswesen niedergesetzte Großrathskomission hat sich in Folge ihrer Berathungen veranlaßt gesehen, dem Großen Rathe von sich aus einen besondern Antrag betreffend die Leitung der Schulgemeindsversammlungen in der Form eines selbstständigen Gesetzesentwurfes vorzulegen und denselben vorschriftsgemäß vorher dem Regierungsrathe zur Begutachtung mitzutheilen. 
Der Regierungsrath nimmt nach Prüfung dieses Entwurfes und der demselben zu Grunde liegenden Motion keinen Anstand, denselben dem Großen Rathe zur unveränderten Annahme zu empfehlen.
Das mündliche Referat wurde dem HHerrn Regierungspräsidenten Dr Dubs übertragen.
