Fürsprech Heller u. Mitbetheiligte in Winterthur, begründ. erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. polizeil. Anordnung betr. Reinhaltg. d. städtischen Trottoirs.
In Sachen
der Herren Fürsprech Heller in Winterthur & Mitbetheiligte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit einer polizeilichen Anordnung bezüglich Reinhaltung der städtischen Trottoirs,
hat sich ergeben:
A–D. s. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Unterm 15. Nov. v. Js. hat der Bezirksrath Winterthur die Rekurrenten abgewiesen und die stadträthliche Verfügung bestätigt.
F. Hierüber beschweren sich Hr. Fürsprech Heller  und Mithafte, indem sie Folgendes anführen:
a. der Bezirksrath erkläre, ohne auf die rechtliche Ausführung der Rekurrenten einzutreten, daß nach § 17 der Bauordnung die Reinhaltung der Trottoirs den Anstößern obliege; wenn nun aber dieser § noch in Kraft bestehe, so sei derselbe für alle Anstößer, seien diese Häuser- oder blos Güterbesitzer, anzuordnen, und es können von dieser Verpflichtung nicht einzelne Anstößer liberirt werden, es wäre somit der stadträthliche Beschluß in diesem Sinne abzuändern;
b. wenn sodann der Bezirksrath im Weitern die in Winterthur bestehende Uebung, wonach die Häuserbesitzer die Gassen vor ihren Häusern zu reinigen haben, als eine sehr zweckmäßige & vernünftige bezeichne, so frage es sich, ob gegenüber den Bestimmungen des Gemeindegesetzes derartige Polizeiverordnungen noch Anspruch auf Geltung haben, ganz abgesehen davon, daß sie in ihrer Anwendung auf Grundstücke außer der Stadt sehr hart und ungerecht seien;
c. bezüglich der Frage, ob die Straßenschaalen zu den erhöhten Trottoirs gehören, sei anzunehmen, daß in Zürich & Umgebung wol nur deshalb von § 17 kein Gebrauch gemacht worden sei, um das Eintreten beständiger Konflikte zu vermeiden, übrigens gehe die Ansicht der Rekurrenten dahin, daß die Schaalen, als tief liegend, nicht zu den erhöhten Trottoirs ge-  rechnet werden können.
G. In Beantwortung dieser Beschwerde beruft sich der Stadtrath Winterthur auf seine sachbezügliche Eingabe an den Bezirksrath Winterthur vom 30. Oktober 1867, und fügt derselben noch Folgendes bei: Das Verlangen, daß die Reinigungspflicht auf alle Anstößer an Trottoirs ausgedehnt werde, gleichviel, ob [sich] auf dem anstoßenden Grundstücke ein Wohnhaus befinde oder nicht, müsse als ein widersinniges bezeichnet werden, es wäre dies praktisch nicht ausführbar und müßte zur Verzichtleistung auf die Geltendmachung des letzten Lemma des § 17 der Bauordnung führen; es komme hier Alles darauf an, einen gesetzlich aufgestellten administrativen Zweck in der Anwendung auf den konkreten Fall richtig und den Verhältnissen angemessen durchzuführen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Durch die §§ 16, 17 & 62 des Gesetzes betreffend eine Bauordnung u. s. w. vom 30. Brachmonat 1863 wird in Abweichung von den allgemein geltenden Grundsätzen über die Vertheilung der Gemeindslasten denjenigen Gemeinden, in welchen jenes Gesetz Anwendung findet, das Recht eingeräumt, Grundstücke, welche bei einem Unternehmen oder einer Anlage speziell betheiligt sind & daraus besondere Vortheile ziehen, bis zu einem gewissen Grade  auch speziell zu belasten. Diese Ausnahmsbestimmungen bestehen neben den allgemeinen Vorschriften des Gemeindegesetzes betreffend das Gemeindesteuerwesen in Kraft. Demzufolge ist der Stadtrath Winterthur berechtigt, den Anstößern an Trottoirs die Pflicht der Reinhaltung derselben zu überbinden.
2. Der Stadtrath hat sich nun aber nicht darauf beschränkt, die Bestimmung des § 17 lemma 3 der Bauordnung ihrem Wortlaute nach zu vollziehen d. h. von den Anstößern an Trottoirs die Reinhaltung derselben zu verlangen, sondern er hat in Abweichung jener Bestimmung einerseits jene Pflicht ausgedehnt auf die Straßenschaalen & auf die Gassen und Straßen, und dieselbe anderseits auf die Besitzer der anstoßenden Häuser beschränkt.
3. Der Stadtrath ist jedoch in seiner Eigenschaft als Verwaltungs- & Vollziehungsbehörde nicht kompetent, von sich aus & ohne Genehmigung der Gemeindeversammlung Bestimmungen zu treffen, durch welche die Vertheilung einer Gemeindelast auf die Gemeindeangehörigen in so eingreifender Weise normirt wird. Der Regierungsrath ist demnach zur Zeit nicht in der Lage, auf die Frage näher einzutreten, ob die rekurrirte Verordnung nach den Bestimmungen des Gesetzes und den besondern Verhältnissen der Stadtgemeinde Winterthur sich recht-  fertige, & ob die belasteten Anstößer sich derselben zu unterziehen haben. Aus diesem formellen Grunde kann daher die rekurrirte Verordnung zur Zeit nicht anerkannt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und eines Gutachtens der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen als begründet erklärt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Winterthur, den Rekurrenten & dem Stadtrathe Winterthur.
