Brandunglück zu Weyach.
Mit Weisung vom 10. d. M. erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion über das am 27ten v. M. im Oberdorfe zu Weyach sich ereignete Brandunglück umständlicher Bericht, dem hier folgendes Wesentliche enthoben wird: Es sind nähmlich drey unter einer First gestandene Behausungen, Scheune und Ställe als völlig niedergebrannt zu betrachten, indem die noch vorhandenen Ueberreste von Gemäuer von den zur Untersuchung gezogenen Bauverständigen für ferneren Gebrauch untauglich erklärt worden. Der erfolgte Brandschaden kommt folgender Maßen zu stehen: 
Für die Wohnung, Scheune und Stall N°. 9. a. des Jacob Näfen, Fronegglis sel[igen] Erben, nach dem Aßercuranzwerthe, auf fl. 600.-  
Für die Wohnung, Scheune und Stall N°. 10. des Heinrich Bombeli, nach dem Aßercuranzwerthe, auf fl. 700.-
Für die Wohnung, Scheune und Stall N°. 11. des Rudolf Bombeli, nach dem Aßercuranzwerthe, auf fl. 600., mithin im Ganzen auf fl. 1900.–. 
Den Haustheil des in Niederglatt seßhaften Heinrich Bombeli bewohnte sein faillierter Vater Jacob Bombeli nebst deßen Haushaltung und einer 78. jährigen Wittwe, Anna Bersinger geborene Meyer. Verdacht absichtlicher Brandstiftung waltet nach den amtlichen Berichten keiner ob, hingegen scheint ein solcher von Fahrläßigkeit auf die Näfische Haushaltung zu fallen, daher der Regierungsrath in Genehmigung des Commißionalantrags beschloßen hat:
1.) Den Aßecuranzschaden von fl. 1900.– zwar anzuerkennen, jedoch:
2.) Das Statthalteramt Regensberg einzuladen, eine sorgfältige Untersuchung des Statt gefundenen Brandunglückes vor dem competenten Richter einzutreiben, so wie dahin einzuwirken, daß zu möglicher Vermeidung von Gefahr auf der Brandstätte keine neuen Häuser gebaut werden. 
3.) Den Finanzrath zu begwältigen, den drey ihrer Fahrhabe verlustigen Haushaltungen, nähmlich: a.) die Anna Meyer, Jacob Näfen Fronegglis sel[ige] Wittwe nebst 5 Kindern; b.) den Jacob Bombeli nebst Frau und 3. Kindern, und c.) den Rudolf Bombeli nebst Frau und 5. Kindern, die übliche obrigkeitliche Brandsteuer, sowie auch der Wittwe Anna Meyer eine Unterstützung von 8. Frk[en] verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dem L. Finanzrath, der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
