Bewillig. eines Wasserrechtes an Hrn. [Adolf] Pfenninger in Wald.
In Sachen des Herrn Adolf Pfenninger, Bleicher in Wald,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 13. Januar d. Js. stellte Herr Adolf Pfenninger das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, das Wasser unterhalb der Breitenmattbrücke aufzufassen und auf sein bereits bestehendes Wasserwerk zu leiten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Hrn. Pfenninger sind Einsprachen erhoben worden von:
1.) Hrn. Johs. Wild und
2.)    “   Jakob Schönenberger, beide von Wald.
Diese Einsprachen wurden aber laut Erklärungen vom 17. Mai d. Js. und zwar diejenige des Hrn. Jb. Schönenberger durch dessen Besitznachfolger Hrn. Jak. Kunz unter Bedingungen zurückgezogen.  
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 21. Mai d. Js.:
Die Bleiche ist eine alte Wasserrechtsame, dagegen hat Herr Pfenninger eine Verfügung des Regierungsrathes vom 12. Juni 1834 vorgewiesen, welche der Experte seinem Berichte beilegt, in welcher die Verhältnisse zwischen dem Vater des Herrn Pfenninger und den untern Gewerbsbesitzern Hrn. Solivo u. Wild regulirt wurden. Die Bleiche soll bisanhin keinen Wasserzins bezahlt haben.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Driektion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Kommandant Adolf Pfenninger Bleicher in Wald wird gestattet, ein neues Wuhr ca 220 Fuß oberhalb dem schon bestehenden in der Jona zum bessern Betrieb seiner Bleiche anzubringen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des neuen Wuhrs soll 5 Fuß 9 Zoll tiefer liegen als die Fensterbank in der Stube von Jakob Kunz, auf der nördlichen  Seite des Hauses und es dürfen keine Schwellbretter angebracht, noch durch andere Vorrichtungen das Wasser aufgehalten oder aufgeschwellt werden.
2.) Das alte Wuhr soll fortbestehen und jederzeit unterhalten werden.
3.) Das neue Wuhr soll möglichst wasserdicht gebaut werden, damit alles Wasser in den neuen Kanal geleitet werden kann.
4.) Der neue Kanal muß in jeder Beziehung nach den Bestimmungen der regierungsräthlichen Verfügung vom 12. Juni 1834 gebaut und eingerichtet werden.
5.) Herr Johannes Wild erhält wie beim alten Kanal freies Zugangsrecht zum neuen Einlauf.
6.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Bleiche bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so  ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen  Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Adolf Pfenninger an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
