Nachtragskredit für Arbeitslehrerinnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist folgende Zuschrift an den Kantonsrath zu richten:
„Die Erziehungsdirektion hat als Fortsetzung einer Reihe von Maßregeln, welche in den letzten Jahren [S. Geschäftsberichte des Reg. Rathes 1978/80 pag. 227 und 1880/81 pag. 197 & 202] zur Hebung des Arbeitsschulwesens getroffen wurden, im laufenden Jahr in sämmtlichen Bezirkshauptorten – excl. Winterthur – 3 wöchentliche Arbeitslehrerinnenkurse organisirt. Diese Kurse waren von ca 220 an zürch. Arbeitsschulen wirkenden Lehrerinnen besucht & haben in den Herbstferien ihren Abschluß gefunden.
Die Einberufung mußte im Interesse der Sache soweit nöthig zu einer obligatorischen gemacht und den Theilnehmerinnen im Verhältniß zu der Entfernung  ihres Wohnortes ein Taggeld ausgerichtet werden. Im Zeitpunkte der Feststellung des Voranschlages pro 1881 war für das laufende Jahr einstweilen nur die Abhaltung von Arbeitslehrerinnenkursen in einzelnen Bezirken in Aussicht genommen. Es stellte sich jedoch bei der speziellen Organisation heraus, daß die gleichzeitige Durchführung dieser Kurse in allen Bezirken nicht nur allgemein gewünscht sei, sondern in der That wesentliche Vortheile biete, wobei namentlich ins Gewicht fallen mußte, daß bei einer einheitlichen Anwendung schon im Winterhalbjahr 1881/82 die gewonnenen Resultate dem gesammten Arbeitsschulwesen des Kantons zu Gute kommen konnten.
Die Ausgaben, welche dem Staate aus den dießjährigen Bezirkskursen für Arbeitslehrerinnen erwachsen, betragen ca 9100 Fr. Da dieselben nunmehr in ihrem vollen Umfange in die laufende Jahresrechnung fallen, wird die Ausgabepost „Kurse für Lehrer & Arbeitslehrerinnen [VII. C. c. 4]“ im Voranschlage pro 1881 um einen namhaften Betrag überschritten.
Sie wird nämlich in nachfolgender Weise belastet:
Entschädigung für naturwissenschaftliche Kurse 	1000 Fr.
Beitrag an einen Gesangsdirektorenkurs		  500  “
Arbeitslehrerinnenkurse		9100  “  	10,600 Fr.
Voranschlag pro 1881					     600  “  
Ueberschreitung:					   6400 Fr.
Gestützt auf diese Auseinandersetzung sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, mit dem Gesuche einzukommen,
Der Kantonsrath
wolle beschließen:
I. Zur Bestreitung der aus der Einrichtung von Bezirkskursen für Arbeitslehrerinnen im Jahr 1881 erwachsenen Ausgaben wird ein Nachtragskredit von 4600 Fr. bewilligt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.“
