Bundesrath. Zuschr. betr. Erbschaftsangelegenheit d. in Californien verstorb. [Heinrich] Wunderli v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juni 1869.]
Der Bundesrath, Bezug nehmend auf seine vorläufige Anzeige vom 3. dies, betr. die Erbschaftsangelegenheit Heinrich Wunderli, läßt mit Schreiben vom 9. d. Mts. Mittheilungen des Konsuls in San Francisco folgen, mit welchen er die Sache glaubt als erledigt ansehen zu dürfen.
Herr Berton übermache nämlich die Uebersetzung eines Berichtes seines Anwaltes, Hrn. Sprague in Woodland, Yolo Co. demzufolge die Schwester des Erb-  lassers wenig oder keine Aussicht habe, ihren Ansprüchen irgend welche Geltung zu verschaffen, da Heinrich Wunderli das amerikanische Bürgerrecht erworben, über sein Vermögen frei habe verfügen können u. seine letzte Willensverordnung vom Waisenrichter [Probate Judge] anerkannt worden sei.
Der Bundesrath übersendet hiebei, außer der erwähnten Uebersetzung, Abschriften des Testamtens u. der Naturalisationsurkunde u. ersucht, die ergangenen Kosten, 25 $ für den Anwalt, 6 $ Auslagen u. Gebühren des Konsuls, gleich Frk. 160, ferner 5 Fr. 30 Rp. Portiauslagen u. Beglaubigungsgebühr der Bundeskanzlei, zusammen Fr. 165.30 Rp. der letztern beförderlich zustellen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Fürsprech Hasler in Meilen unter Zustellung des erwähnten Aktenstückes u. mit der Einladung Mittheilung zu machen, obigen Betrag der Staatskanzlei einzusenden.
