Bezirksrath. Zuschrift betr. die Auslieferung des in Bordeaux verhafteten Konrad Eschmann v. Schönenberg.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Oktober 1862.]
Mit Zuschrift vom 20. dieß macht der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 13. v. Mts. betreffend die auf Begehren der Staatsanwaltschaft u. auf den Antrag der Direktion der Justiz beim Bundesrathe nachgesuchte Verwendung für Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerotts verfolgten und in Bordeaux verhafteten Konrad Eschmann von Schönenberg, die Mittheilung, daß nach einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris die Auslieferung des Eschmann bewilligt u. das hiefür Nöthige verfügt worden sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Staatsanwaltschaft und den Direktionen der Justiz u. der Polizei Mittheilung zu machen.
