Abgew. Gesuch der Gem. Fällanden betreff. Bewilligung zum Verkauf ihrer Gemeindswaldung Looholz genannt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. d] in Sachen der Gemeinde Fällanden betreffend Gesuch um Bewilligung zum Verkauf der Waldung Looholz genannt:
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 20t. August c. suche Petentinn um  die Bewilligung zum Verkauf des 15 1/4. Jucharten 7945. Quadratfuß schweizerischen Maßes haltenden Nadelholzbezirkes [Looholz genannt] mit Holz und Boden behufs Dekung der auf dem Gemeindgute seit mehrern Jahren sich ergebenen Rükschläge nach, und motivire ihr Begehren damit, daß:
1. Der Erlös kapitalisirt und aus dem Zinse die jährlichen Ausgaben bestritten werden könnten, in dem sich aus dem Verkaufe mindestens ein Capital von fl. 5000. herstellen 
lasse, –
2. Die Zinsrente des erlösten Capitals bis zum Eintritte der Haubarbeit des besagten Waldbezirkes jedenfalls das Capital auf das dreifache steigere, währen [sic!] der Holzzuwachs bis zu jenem Zeitpunkte dasselbe kaum auf das Doppelte bringen dürfte; 
3. Die Waldung bedeutend durch den Frevel leide. 
– nach Anhörung des Berichtes der Forstkommission vom 28te. pass. und auf Grundlage der Motive ihres Gutachtens
in Berüksichtigung:
1. Daß die Berechnung des Erlöses aus einem Verkauf der fragl. Waldparcelle von der Petentinn viel zu hoch gestellt ist, da einerseits unausgewachsenes, weder starkeres [sic!] Nutz- noch Bauholz abwerfendes Holz zum Hiebe käme; – daß der Holzkäufer oder, wenn er es nicht auf den plötzlichen Abtrieb, sondern zum Ueberholzen kauft, so gut wie die Gemeinde den späten Eingang der Hauptnutzung in Anschlag  bringen muß und wird, anderseits der Boden wegen seiner Lage in Mitte einer zusammenhängenden Waldung und daheriger Unfähigkeit zu einem andern Kulturbetriebe als den Waldbau einen geringen Werth besitzt; 
2. Daß die Zinsenrechnung ebenfalls unrichtig ist, da zum Nachtheile der Waldung weder der Holzzuwachs und mithin der Ertrag der Hauptnutzung richtig angeschlagen, noch die in zwischen eintretenden Durchforstungsverträge noch die Raff- und Leseholzungen in Rechnung gebracht sind; 
3. Daß das dritte Motiv nichtsbeweist [sic!], als daß der Förster nicht nach Pflicht beaufsichtigt wird und derselbe seinem Eide und seinen Dienstobliegenheiten nicht nachlebt; 
4. Daß nach §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und §. 1. desjenigen über die Verwaltung der Gemeindgüter die Ausgaben, wo der ordentliche Ertrag der Gemeindegüter nicht ausreicht, durch Steuern und nur ausnahmsweise durch einen Eingriff in das Capital gedekt werden sollen, niemals aber durch einen Eingriff, der die Zerstörung des ganzen Gutes nach sich zieht, ohne daß eine dauernde das Wohl der Gemeinde in entsprechendem Maße fördernde Anstalt hergestellt würde, – daß nun im Gegentheil durch solchen Verkauf die Existenz der ärmern Classe für die Zukunft zu Gunsten der Reichern aufs ernstlichste bedroht und der vierte Theil des Gemeindgutes nicht nur der Gemeinde, sondern überhaupt selbst als productiver Boden entfrem-  det, daß überdieß noch durch diese bedeutende Verminderung des Waldareales auch die regelmäßige Bewirthschaftung selbst des übrig bleibenden Theiles beinahe unmöglich gemacht würde. 
5.  Daß der in einem ähnlichen Fall ausgesprochene Grundsatz „daß das Gesetz die Erhaltung der bestehenden einheimischen Holzproduktion beabsichtige und daher die Rodung von Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen überall, wo nicht entweder ihre geringe Ausdehnung eine geregelte Wirthschaft unmöglich mache, oder das Bedürfniß nach anderweitigem Kulturlande für die Ausreutung spreche, unzulässig sei und daß überdieß der von den Gemeinden oder Genossen von der Rodung zu erwartende Vortheil an sich nicht maßgebend für die Bewilligung sein könne, indem sonst die Rodung [oder der Verkauf] größerer Waldungen aus demselben Grunde ebenfalls zugegeben und so die beabsichtigte Wirkung des Forstgesetzes gerade zu vereitelt werden müßte,“ – in dem vorliegenden Falle doppelte Geltung hat; 
beschlossen:
I. Sei das Begehren der Petenten abgewiesen:
II. Sei hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission und der Petentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
