Gebr. Rüegg in Fischenthal, Wasserrecht.
In Sachen der Herren Gebrüder Rüegg im Kleinthal - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. Juni 1876 suchten die Herren Gebrüder Rüegg beim Statthalteramt Hinweil um die Bewilligung zur Erstellung eines Weiers am Fuchslochbach nach, wurden aber mit Verfügung vom 9. Oktober 1876 für so lange abgewiesen, bis die Einsprache des Hrn. Knecht erledigt sein werde.
Dieses ist seither geschehen, indem Hr. Dr E. Zürcher einen vom 5. Sept. 1877 datirten Auszug aus dem Audienzprotokoll des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil, nach welchem die Einsprache erledigt ist, übermittelte.
B. Der Ausführung des Werkes steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Rüegg Drechsler, im  Kleinthal - Fischenthal wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in ihrem Banne am Fuchslochbache nach dem eingereichten Plane einen Weier anzubringen und zu dessen Füllung das Wasser des Baches ca 75m herwärts der Kantonsgrenze, bei a im Plane, mittelst eines Auffangswuhres zu fassen, und theils in offener, theils in geschlossener Leitung, vereint mit dem Wasser des Wildbergbächli, unter dem Laufe durch in den Weier zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage in nachstehendem Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden.
2. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens 0.4m tiefer, als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Die jeweiligen Besitzer des Weiers sind verpflich-  tet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Dieselben sind ferner verpflichtet, die beidseitigen Bachufer, soweit dieselben durch diese Anlagen beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern & zu unterhalten.
5. Als Höhenbestimmung für die ganze Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des neuen Auffangswuhres
747.000
a.
Bachsohle dabei
746.350
b.
Einschnitt an einem Stock neben dem Wuhr, rechts am Bach
747.602
c.
Oberfläche des Weierdamms, neuer Weier
747.400
d.
Sohle des Ueberfalles                 “         “
747.000
e.
Oberfläche des alten Auffangswuhres
737.308
“
       “          der Grundschwelle am Kanaleinlauf
737.273
f.
       “          Stein, Fixpunkt
738.168
g.
       “          des Weierdammes, alter Weier
737.524
h.
Sohle des Ueberfalls                     “        “
737.124
i.
Kettsohle unter der Turbine
721.421
k.
Kanalsohle am Auslauf. Ende des Gefälls
720.967
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.  
7. Alle in frühern Urkunden über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, sollen auch für die neuen Anlagen gültig sein und ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlage und erfolgter Ausführung des Weiers haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0.21–0.24m Stärke & auf 0.45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Herren Gebrüder Rüegg haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
