Eid. Depart. d. Innern, Einsend. v. Exemplaren der Berichte sämmtl. Subventionirten an d. Wiener Weltausstellung.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1874.]
Das eid. Departement des Innern retournirt mit Schreiben vom 29. dß. die demselben sr. Zt. übermachten Berichte der zum Besuche der Wiener-Weltausstellung subventionirten Handwerker und Arbeiter des Kantons Zürich – mit dem Beifügen, daß es ein in seinem Auftrage von Hrn. Lasche in Bern verfaßtes Referat über die Berichte sämmtlicher Subventionirten in einer Anzahl von Exemplaren nachsenden werde.
Unter Notiznahme hievon werden die erwähnten Berichte der Direktion des Innern zugestellt.
