Gede Töß; Begehren betr. Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach.
In Sachen der Gemeinde Töß,
betreffend Begehren bezüglich der Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 25. Mai und 18. Augstmonat 1877 stellt der Gemeindrath Töß das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte dieser beim Bundesrathe darauf dringen, daß die Nordostbahngesellschaft angewiesen werde folgenden Begehren der Gemeinde zu entsprechen:
1. Es sei das Wasser von der Zelglistraße [Hintergasse] unter der Straße durch und längs des Bahnkörpers in die Töß abzuleiten.
Von der fraglichen Straße sei nämlich das Wasser von jeher in der Richtung gegen den nunmehr  erstellten Bahnkörper geflossen, und dieses Recht lasse sich die Gemeinde nicht ohne Weiteres abstreiten.
2. …
3. …
4. Der Landpfeiler der Eisenbahnbrücke über die Töß solle um 4 1/2 Meter zurückgesetzt werden, da die Weite der Brücke für Hochwasser wie dasjenige vom Jahr 1876 nicht genüge.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Die sog. Zelglistraße ist parallel mit der Landstraße, und es floß das Abwasser derselben vor Erstellung der Eisenbahn gegen Westen ab, während in Folge der Erhöhung des Terrains durch Bahndamm und Straßenübergang nun der Wasserabfluß in der frühern Richtung fast unmöglich gemacht ist. Bei der Landstraße ist sr. Zt. eine Querdole längs des Bahndammes verlangt und auch vom Bundesrathe diese Forderung gutgeheißen worden. Bei der Zelglistraße wurde dieses unterlassen; das Bedürfniß einer ähnlichen Wasserableitung wie bei der Landstraße hat sich erst nach Vollendung der Bahnbaute recht geltend gemacht. Es kann aber auch mittelst einer Cementröhrendole leicht geholfen werden.
ad 4. Das von der Nordostbahn vorgelegte Projekt für die Tößbrücke trug der in den 60er Jahren  genehmigten Tößkorrektionslinie vollkommen Rechnung. Die Oeffnung betrug in der Bahnaxe 26 Meter und senkrecht zur Flußrichtung 24 Meter, während die steinerne gewölbte Straßenbrücke mit 21 Meter Lichtweite allen Anforderungen bisher genügte. Außerdem war die Brückenstellung mit Rücksicht auf den Rieterschen Kanaldamm, welcher über die Korrektionslinie hinausgriff, derart gewählt, daß das gegenüber liegende linkseitige Widerlager um ca 4 Meter hinter die Korrektionslinie zu liegen kam. Mehr konnte mit Erfolg und billiger Weise nicht verlangt werden.
Wenn nun seither theilweise ein ganz neuer Tößlauf projektirt wurde, so kann dieser doch nicht wol zur Beurtheilung der Brückenstellung als Ausgangspunkt dienen. Uebrigens ließ sich das neue Tößprojekt der Brückenstellung befriedigend anpassen. Eine Brückenöffnung auf die ganze Weite des Hochwasserprofils ist hier so wenig nothwendig, als anderwärts, besonders weil kein Mittelpfeiler vorhanden ist. Bei kostspieligen Brückenbauten wird in der Regel das Hochwasserprofil zusammengezogen, was auch für den Wasserabfluß kein erhebliches Hinderniß darbietet und höchstens eine sorgfältige Uferversicherung in der nächsten Umgebung  zur Folge hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Bundesrath zu ersuchen, er möchte die Nordostbahngesellschaft anhalten, bei der Zelglistraße zu Töß für gehörigen Wasserabfluß in der Richtung gegen die Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach zu sorgen.
2. Sei auf Weiterziehung des Gesuches um Veränderung des Landpfeilers an der Eisenbahnbrücke daselbst nicht weiter einzutreten.
3. Mittheilung an den Bundesrath, den Gemeindrath Töß und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
