Rückweisung des Gesuchs des Hrn. [Julius] Frühlinger v. Goldberg in Schlesien um Ertheilung des Landrechts.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern d. d. 29ten Dezember nach Einsicht eines Gesuches des Herrn Julius Frühlinger von Goldberg in Schlesien, Königreichs Preußen, wohnhaft in Wädenschweil um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts d. d. 16. December 1848. – sowie der dießfälligen übrigen Akten,
Da sich ergeben:
Die von dem Petenten durch §. 6. des Gesetzes über Erwerbung des Bürgerrechts geforderten Ausweise seien zwar geleistet, dagegen sei ihm von der Gemeinde Sternenberg nach der beiliegenden vom 16ten Juli datirten eventuellen Bürgerrechtsurkunde das Gemeindsbürgerrecht nur unter der Bedingung ertheilt worden, daß er an dieselbe Franken 350. Einkaufsgebühren entrichte, während der Einzugsbrief für die verschiedenen Güter der Gemeinde Sternenberg zusammengenommen nur Frkn. 100. betrage,
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar in §. 16. des Gesetzes über Erwerbung etc. des Bürgerrechtes vom 28ten September 1842. den Gemeinden gegenüber Nichtschweizern die Befugniß eingeräumt wird, bis auf den doppelten Betrag des einfachen Einzuges zu verlangen.
2. Daß aber den Gemeinden nicht zustehen kann, bei Ertheilung von Bürgerrechten, wie in vorliegendem Fall willkührlich die vom Gesetz für Forderung von Einzugsgebühren angewiesene Schranke  zu überschreiten und die Entrichtung von höhern Einzugsgebühren, als das Gesetz sie gestattet, als Bedingung für Aufnahme in das Bürgerrecht aufzustellen;
beschlossen:
Sei der Gemeinde Sternenberg unter Rückstellung sämmtlicher Akten durch das Mittel des Statthalteramtes zu erklären, es könne auf das Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis die Gemeinde mit Bezug auf Ertheilung des Gemeindsbürgerrechts im Sinne der Berücksichtigungen einen andern Beschluß gefaßt habe.
