Civ. Abth. d. Obergerichts. Beantwortung des Schreibens betr. die Beschwerde des a. Gemdamm. Demuth in Hüntwangen üb. das Verfahren des Amtsgerichts Jestetten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erwiedert auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 18. v. Mts., betreffend die Beschwerde des alt Gemeindammann Jb. Demuth in Hüntwangen über das Verfahren des großh. badischen Amtsgerichtes Jestetten Folgendes: Sie sei ganz damit einverstanden, daß bei der bevorstehenden Revision der Civilprozeßgesetzgebung auf die Frage, welche vorsorglichen Maßregeln zum Schutze der  zürch. Angehörigen gegen die badische Gesetzgebung getroffen werden könnten, geeignete Rücksicht genommen werde; indessen werde wohl durch die neue Civilprozeßordnung nur allfällig ein ähnliches Verfahren gegen Ausländer im Allgemeinen oder gegen Angehörige solcher Staaten, deren Gesetzgebung ein Verfahren wie das den Gegenstand der vorliegenden Beschwerde bildende zulasse, auch unsern Gerichten gestattet, nicht dagegen unsern Kantonsangehörigen Schutz gegen das allerdings ihre Rechte gefährdende Verfahren badischer Gerichte verschafft werden können; es verstehe sich von selbst, daß einem von badischen Gerichten in einem solchen Falle gefällten Kontumazialurtheil dießseits die Vollstreckung verweigert werden könne; wenn dagegen der Verurtheilte sich selbst oder ihm gehörende Vermögensobjekte auf badischem Gebiet hat betreten u. ergreifen lassen, so würde es sich wohl aus keinem Rechtsgrunde rechtfertigen, etwa nachher, wenn sich der Kläger seinerseits auf zürcherischem Gebiete betreten ließe, ihn durch Arrest oder andere Zwangsmittel zur Herausgabe dessen zu nöthigen, was er durch Vollstreckung eines nach seinen heimatlichen Gesetzen gültigen Urtheils erlangt hätte, der Satz, daß auf Erfüllung eines Vertrages nicht bloß am Wohnorte des Schuldners, sondern auch da-  wo der Vertrag abgeschlossen oder wo er zu erfüllen sei, geklagt werden könne, sei bekanntlich aus dem römischen Rechte auch in verschiedene neuere Gesetzgebungen übergangen u. habe z. B. in Artikel 14 des französischen code civil eine sehr weit gehende Anwendung gefunden; durch Art. III des Staatsvertrages zwischen Frankreich u. der Schweiz vom 18. Juli 1828 sei die Anwendbarkeit des forum contractus für die Angehörigen der kontrahirenden Staaten auf die Fälle beschränkt worden, wo der Schuldner am Orte des Vertragabschlusses gegenwärtig sei, u. wo sich die Kontrahenten ausdrücklich verabredet haben, ihre Streitigkeiten durch ein bestimmtes Gericht entscheiden zu lassen, sollte es möglich sein, durch Staatsvertrag mit Baden eine ähnliche Beschränkung des Gerichtsstandes des Vertrages zu erzielen, so läge dieses gewiß im Interesses unserer Angehörigen, ohne einen solchen Vertrag werde es kaum möglich ein, Inkonvenienzen, wie sie im vorliegenden Falle vorgekommen seien, zu vermeiden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Berücksichtigung bei der bevorstehenden Revision der Civilprozeßgesetzgebung, nöthigenfalls zur Antragstellung verfügt. 
