Anfrage der Großherz. Badischen Gesandtschaft betref. verschiedene Verhältnisse des hiesigen Notariatswesens.
Mit Note vom 10t dieß wünscht die Großherzoglich Badische Gesandtschaft darüber Auskunft zu erhalten, ob die Landschreiber des hiesigen Kantons für Dienstverrichtungen außerhalb ihres Wohnsitzes neben den tarifmäßigen Geschäftsgebühren noch eine Vergütung für Reisekosten und in welchem Betrage sie dieselbe erhalten; ferner ob man die Gebührenansätze als genügend betrachte, endlich wie groß der Umfang eines Notariatskreises sei.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Note nach Maßgabe der bestehenden Verhältnisse zu beantworten. [l. M. v. h. T] 
