Staatsbeitrag an das Kantonalturnfest in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Festkomite für das dießjährige Kantonalturnfest in Winterthur vom 19. l. Mts., womit dasselbe um eine Staatsunterstützung nachsucht,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Festkomite für das dießjährige Kantonal-Turnfest in Winterthur wird ein Staatsbeitrag von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, sowie an das genannte Comité.
