Rogatorium an den Untersuchungsrichter in Treviso, Venetien i. S. des [Leonhard] Steiner.
In Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend diplomatische Vermittlung von Rogatorien in Untersuchungssachen Leonhard Steiner werden an den Bundesrath folgende Schreiben gerichtet:
„In der Strafuntersuchung gegen Leonh. Steiner u. Kons., wegen Betruges, betrüglichen Bankerottes u. Begünstigung von Gläubigern stellt das Statthalteramt Zürich, Abth. für Strafsachen, Adj. I das Gesuch um Einvernahme des Inhabers, bezw. Geschäftsführers der Firma Sigismondo Pida in Valdobbiadene bei Treviso, durch den kompetenten Untersuchungsrichter.
Wir beehren uns Ihnen das bezügliche Rogatorium im Anschlusse zuzuleiten mit dem Ansuchen, dessen Vollziehung mit thunlichster Beförderung gefäll. auf diplomatischem Wege veranlassen zu wollen.“
[Fortsetzung RRB 1882/1617]
