Auftrag an d. Polizeirath betr. Verbscheidung des Polizeidepmts v. St. Gallen über die hierseit: Gesetzgebung betr. den Marktverkehr.
Mittelst Weisung vom 18 p. wird von dem Polizeirath Nachstehendes berichtet:
Das Polizeidepartement des Kantons St. Gallen habe ihm mitgetheilt, daß im Sinne der schweizerischen Bundesverfassung im dortigen Kanton schon seit längerer Zeit keine Patentaxen mehr von solchen Schweizerbürgern bezogen werden, welche Jahr- u. Wochenmärkte besuchen u. es wünsche dasselbe zu erfahren, ob diese Gebührenbefreiung hierorts auch eingetreten sei oder in Folge dieser Erklärung gegenrechtlich eingeführt werden wolle. Der Polizeirath sehe sich hiedurch veranlasst, diese Frage bei dem Regierungsrathe in Anregung zu bringen u. zur Beleuchtung derselben folgendes vorzutragen: Nach §. 48 der Bundesverfassung seien sämmtliche Kantone verpflichtet, alle Schweizerbürger christlicher Confession  in der Gesetzgebung sowohl als im gerichtlichen Verfahren den Bürgern des eigenen Kantons gleichzuhalten. Nach dem hierseitigen Gesetze betreffend den Markt- u. Hausirverkehr vom 8 April 1842 haben nun aber die Kantonsfremden, welche nicht im hiesigen Kantone niedergelassen sind für den Marktverkehr Patente zu lösen u. dafür eine gewisse Gebühr zu Handen des Staates zu entrichten, während die Kantonsbürger u. die im Kanton niedergelassenen Kantonsfremden hievon befreit seien. Mit Rücksicht auf die angeführte Bestimmung der Bundesverfassung nun glaube der Polizeirath, daß der hiesige Kanton durchaus verpflichtet sei, das Gesetz so abzuändern, daß die Schweizerbürger christlicher Confession mit Bezug auf den Marktverkehr ganz gleich behandelt werden wie die eigenen Kantonsbürger u. die im Kanton niedergelassenen Schweizerbürger. Eine solche Abänderung des Gesetzes sei nun auf zwei Arten möglich, indem entweder die Kantonsbürger verpflichtet werden, für den Marktverkehr gegen Entrichtung einer gewissen Gebühr ein Patent zu lösen oder indem die letztern von der Verpflichtung ein Patent zu lösen, befreit werden. Von einer Abänderung des Gesetzes im erstern Sinne könne nun natürlicherweise keine Rede sein und zwar aus den nämlichen Gründen, aus denen eine  solche Bestimmung nicht von Anfang an in das Gesetz aufgenommen worden sei und es werde daher das Gesetz im letztern Sinne abzuändern sein. Eine solche Abänderung dürfe um so unbedenklicher vorgenommen werden, als der direkte Ausfall, der dadurch für die Staatskasse entstehe, nicht bedeutend sein werde, da er z. B. im abgelaufenen Jahre nur Frkn 615 betragen hätte; übrigens werde es sich von selbst verstehen, daß diese Gesetzesabänderung nur auf die Angehörigen derjenigen Kantone Anwendung finden dürfe, welche den hierseitigen Angehörigen vollständige Reciprocität zusichern.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung und Prüfung der fraglichen Bestimmungen der Bundesverfassung, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei auf diesen Gegenstand nicht einzutreten, dagegen dem Polizeirath überlassen, dem Polizeidepartement des Kantons St. Gallen zu rescribiren, man könne sich hierorts nicht bewogen finden, die bestehende Gesetzgebung betreffend den Marktverkehr zu ändern, da die diesfälligen Bestimmungen der schweizerischen Bundesverfassung nichts weniger als klar u. unzweideutig seien u. zwar um so weniger, da die Marktpatente, welche Auswärtige, die die hiesigen Märkte besu-  chen wollen, zu lösen verpflichtet sind, als ungefähres Aequivalent der Handelsklassen- u. Erwerbssteuer zu betrachten seien, die von den hier verbürgerten oder niedergelassenen Gewerbtreibenden erhoben werde.
Mittheilung an den Polizeirath unter Rückstellung der Akten.
