Kassation der Wahl eines Geschwornen in Dielstorf. Schreiben an den Bundesrath.
Durch den Konkurs des Heinrich Benz Major in Dielstorf ist die Stelle eines Geschwornen für die eidgenössische Rechtspflege erledigt und es wurde dieselbe laut einer vom 27. vor. Mts. datirten Anzeige  des Statthalteramtes Regensberg bei den diesjährigen Erneuerungswahlen der Gemeindsbehörden in der Person des Herrn Thierarzt Vontobel in Dielstorf wieder besetzt.
Nach Art. 31 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege hat nicht in jedem einzelnen Falle, wenn eine Geschwornenstelle erledigt ist, eine neue Wahl stattzufinden, sondern es ist hievon lediglich dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes Kenntniß zu geben, welcher eine Ergänzung anordnet, wenn in Folge der Lücken eine Bezirksliste unter 200 Namen herabsinken würde.
Gestützt auf diese Bestimmungen und in Anwendung der Vorschriften des § 9 des Gesetzes betreffend die zürcherische Geschwornenliste für die eidgenössische Strafrechtspflege, sowie des § 18 der Vollziehungsverordnung zu diesem Gesetze,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei die von der Gemeinde Dielstorf in der Person des Herrn Vontobel getroffene Wahl eines Geschwornen kassirt.
II. Sei dem Bundesrathe von der in Folge des Konkurses des H. Benz eingetretenen Erledigung einer Geschwornenstelle im 3. Bezirke Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg  für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dielstorf.
