Erledig. d. Rek. betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.
Die durch Regierungsbeschluß vom 9. Nov. d. Js. niedergesetzte Kommission stellt in nachstehendem Verzeichnisse über die ihr zur Begutachtung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 1. gl. Mts, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1872 abgewiesen wurden, ihre Anträge & bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf die Berichte der Statthalterämter.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Kommission gestellten Anträgen erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und den Rekurrenten Kenntniß zu geben [recte: gegeben].
Gemeinde
Name der Rekurrenten
Regierungsbeschluß.
Zürich
Bromberger, Adam, graue Gasse
abgewiesen
“
Steiger, Hch. Stüßihofstatt
id.
“
Vogel, Frau Judith, Kruggasse
begründet.
“
Weidmann-Syz, Hch. Niederdorf
abgewiesen
“
Walter-Wyß, Frau im alten Spital
id.  
Zürich
Wehrli-Brunner, Frau Elis. Unt. Schmalzgrube
abgewiesen
Dietikon
Häusermann J. in Schönenwerd
id.
Hirslanden
Geering, Jakob
id.
Riesbach
Kägi-Kobia, Fanny
id.
Ottenbach
Meier-Tschudin, Frau Dor.
id.
Erlenbach
Hüni, Frau Sophie
id.
Töß
Wirz, J. J. in Dättnau
id.
Wollishofen
Weber, Johannes, Allmend
id.
Zürich & Oberstraß
Schweizer, Frau geb. Kern
id.
