Der Herr Amtsschreiber Köchli bittet um Übergabe des neugebildeten Notariates Embrach.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Alt-Amtsschreiber Köchlin in Embrach eingereichten, vom 1sten hujus datirten Bittschreibens, daß ihm das durch Beschluß des Kleinen Raths vom 4ten December a. p: neu gebildete Notariat Embrach übergeben werden möchte, hat der Regierungsrath zwar einerseits die besondern Verhältniße des Herrn Petenten und seine durch die neuste Um- gestaltung der Bezirkseintheilungen verursachte gänzliche Beseitigung von amtlichen Geschäften, in aufmerksame Betrachtung gezogen, anderseits aber auch die Erforderniße des Zusammenhanges der allgemeinen Organisation nicht aus dem Auge verlieren dürfen, und daher erkennt, daß einstweilen jenem Beschluße keine Vollziehung gegeben werden könne, sondern die neue Einrichtung des ganzen Notariatswesens zusammengefaßt werden müße.
Es wird daher dieses Petitum der von dem Großen Rathe für Revision der Gesetzgebung niedergesetzten Commißion zur Aufnahme in die allgemeine Berathung in die Hand gelegt und empfohlen, dabey auf die besondern Verhältniße des Herrn Petenten möglichst Rücksicht zu nehmen.
