Verlängerung des dießjährigen Termins zu Aufkündung des trockenen Zehntens bis Ende May.
Auf den vom Finanzrath unterm 27. d. M. hinterbrachten Antrag und in Berücksichtigung, daß die im §. 7. des Gesetzes vom 14. April 1832. über den Loskauf u. s. w. des trockenen Zehntens enthaltene Bestimmung hinsichtlich des Zeitpunktes, auf welchen von Seite der Zehntenpflichtigen die Erklärung zum Loskaufe erfolgen soll, für dieses Jahr ausnahmsweise einer Erweiterung bedarf, indem der hiefür anberaumte Termin vom 1sten May zu nahe mit dem Zeitpunkte der Bekanntmachung des Gesetzes zusammenfällt, als daß es bis dahin den Pflichtigen überall möglich wäre, einen Entscheid zu faßen, hat der Regierungsrath beschloßen, den Aufkündigungstermin für die dem Staate zustehenden Zehnten für das laufende Jahr bis auf Ende May-  monaths hinaus zu schieben, in der Meinung, daß nachher dann durchaus keine Erklärung zum Loskauf mehr angenommen werden solle.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe theils zu seinem eigenen Verhalten, theils zur Bekanntmachung in den betreffenden Zehntenbezirken durch die L. Statthalterämter, Kenntniß gegeben.
