Erhard Honegger, Zivilpräsident in O/Wetzikon, abgewies. Rek. betr. Sistirung .e Untersuchung.
In Sachen
des Herrn Civilgemeindspräsidenten Erhard Honegger in Wetzikon, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung gegen Gemeindamman Kündig und Polizeisoldat Rüegg,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Sept. d. Js. verfügte die Staatsanwaltschaft [Hr. Substitut Dr Amsler] in Sachen  des Ferdinand Affeltranger von Kempten, betreffend böswillige Eigenthumsschädigung:
1. Von der Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung gegen Hrn. Gemeindammann Kündig und Polizeisoldat Rüegg ist Umgang zu nehmen.
2. Die Akten werden dem Statthalteramt Hinweil zurück gestellt mit der Einladung, beim Kreisgericht Wetzikon-Seegräben Fortsetzung des gerichtlichen Verfahrens zu veranlaßen.
3. Mittheilung an die Justizdirektion zur Genehmigung und an Hrn. Honegger in Wetzikon gegen Empfangschein.
Durch Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei vom gl. T. wurde diejenige der Staatsanwaltschaft genehmigt.
B. Herr Honegger beschwert sich Namens der Zivilvorsteherschaft Oberwetzikon über obige Verfügung mit Eingabe vom 30. vor. Mts. Derselbe führt im Wesentlichen an: Um die Nachtheile eines projektirten Eisenbahndammes von Oberwetzikon nach Stegen behufs Erhebung einer Einsprache der Zivilgemeinde anschaulich zu machen, habe er im Einverständniß mit der Zivilvorsteherschaft ein von Bauholz und Latten gut gemachtes Profil fraglichen Dammes aufgestellt. Dieses Profil sei bald nachher zerstört worden und zwar auf Anstiften von Gemeindammann Kündig.  
In der Raths’schen Wirthschaft in Unter-Wetzikon sei das Komplott geschmiedet worden. Affeltranger von Kempten, auf Besuch anwesend, sei mit einer Säge ausgerüstet worden und zum Zerstörungswerk ausgezogen, vom Polizeisoldaten Rüegg, Schwiegersohn des Kündig begleitet. Rüegg habe den Weg gezeigt und in der Nähe zugeschaut, bis die That verübt gewesen sei, um sofort wieder zurückzugehen und das Geschehene zu berichten, genau wie wenn auf Befehl einer kompetenten Behörde gehandelt worden wäre u. s. w. u. s. w. [sic!] Rekurrent habe nun allerdings nicht von vornherein, gestützt auf § 85 des Strafgesetzbuches, Einleitung einer Strafuntersuchung verlangt, sondern in erster Linie an böswillige Eigenthumsschädigung und gegenüber dem Gemeindammann Kündig an Amtspflichtverletzung gedacht. Es sei aber im Strafprozeß Sache der Behörden, die richtige Qualifikation eines Vergehens aufzusuchen. Das sei nun nicht geschehen, sondern das Statthalteramt habe den Fall einfach als böswillige Eigenthumsschädigung an das Kreisgericht geleitet, ohne dem Rekurrenten die Gründe mitzutheilen, und seine hierauf an die Staatsanwaltschaft gerichtete Beschwerde mit beleidigenden Ausdrücken beantwortet.
Rekurrent frage nun, wie die Staatsanwaltschaft dazu komme, in ihrer Verfügung folgender-  maßen zu beginnen:
„Aus den Akten geht nicht hervor, ob das fragliche Profil von Hrn. Honegger in seiner Eigenschaft als Privatmann oder als Civilgemeindspräsident erstellt worden ist.“
um dann sofort daraus nachtheilige Folgerungen für seine Eingabe zu ziehen. Im Strafprozeß werde jedoch von Amtswegen untersucht und die Staatsanwaltschaft habe nicht nur das Recht, sondern auch die Pflicht, eine Vervollständigung anzuordnen, so bald sie finde, es sei irgend ein Punkt von Bedeutung nicht klar.
Herr Dr Amsler fahre dann fort:
„Im letztern Falle wäre es am richtigsten gewesen, dem Beschädiger eine tüchtige Polizeibuße aufzulegen, kurzer Hand, und zu gewärtigen, ob er über dieselbe gerichtlich entscheiden lassen wolle oder nicht.“
Wenn die Staatsanwaltschaft einen solchen Satz ausspreche, so würde selbstverständlich der schlichte Bürger gleich auch gern vernehmen, wer denn diese Polizeibuße zu verhängen habe u. s. w. Vermuthlich sei die Staatsanwaltschaft der Meinung, obgleich sie davon rein nichts sage, es hätte nicht nur dem Schädiger, sondern auch einem allfälligen Gehülfen und Anstifter eine „tüchtige Polizeibuße“ auferlegt werden sollen.
Das Merkwürdigste aber sei, daß die Staats-  anwaltschaft im Weitern folgere, weil die Sache einmal nicht so sondern anders geleitet worden sei, so müsse jetzt auf diesem andern Wege fortgefahren werden. Die Staatsanwaltschaft sei ja diejenige Stelle, welche den Unterbehörden Anleitung zu geben & überall, wo eine Sache in unrichtiger Weise an Hand genommen worden sei, dieselbe ins richtige Geleise zu bringen habe.
Bezüglich der Betheiligung von Gemeindsammann Kündig und Polizeisoldat Rüegg bemerke die Staatsanwaltschaft nur so im Vorbeigehen, es sei nichts in die Akten gebracht worden, weßwegen sie korrektionel zur Rechenschaft zu ziehen wären. Und doch habe die Justiz- & Polizeidirektion sich veranlaßt gesehen, dem Rüegg wegen seiner Handlungsweise die Entlassung in Aussicht zu stellen, wenn er sie nicht selbst nehme. Auch seien dafür, daß Kündig als Anstifter bezeichnet werde, Zeugen vorhanden.
Nach weiteren Ausführungen stellt Rekurrent folgende Begehren:
1. Das Statthalteramt Hinweil sei anzuweisen, gegen Kündig, Affeltranger und Rüegg beim Bezirksgericht Hinweil Klage einzuleiten, gestützt auf § 85 des Strafgesetzbuches und zwar in dem Sinne, daß Kündig als Anstifter,  Affeltranger als Thäter und Rüegg als Gehülfe anzuklagen sei. Bei Kündig und Rüegg sei überdieß noch auf Amtspflichtverletzung zu klagen.
2. Die Staatsanwaltschaft solle die inkorrekte Handlungsweise des Statthalteramtes gebührend ahnden und dasselbe in Betreff der taktlosen und unmotivirten Auslassung in der Beantwortung der Beschwerde des Rekurrenten zur Ordnung weisen.
C. In einer weitern Eingabe vom 16. Okt. bezeichnet Rekurrent die Voruntersuchung gegen Kündig und Konsorten als eine höchst oberflächliche, und nimmt unter Anderm als Zeugen dafür, daß Affeltranger und Rüegg sich nach vollbrachter That derselben gerühmt und eifrig nach Kündig gefragt sich gemeinschaftlich mit ihm zum Aerger jedes rechtlichen Bürgers gefreut hätten, als Zeugen Fräulein Sophie Weber im Hirschen zu Wetzikon & andere von ihr zu benennende Personen, ferner Herrn J. Dürsteler, Seidenfabrikant in Wetzikon. Auch behält sich Rekurrent vor, weiteres Beweismaterial beizubringen.
D. Behufs Beantwortung der Beschwerde sendet die Staatsanwaltschaft die bezüglichen Untersuchungsakten ein und trägt auf Abwei-  sung des Rekurses an aus folgenden Gründen:
1. Die Staatsanwaltschaft solle, wie jede andere Behörde des Kantons, die in die Lage komme, einen Entscheid abzugeben, den Fall nur an der Hand der Akten kennen; finde sie dieses Material vollständig, so fasse sie ohne Rücksichtnahme auf persönliche Tendenzen, Verhältnisse, Reibereien den Beschluß. Es geschehe mit Ueberlegung und Bestimmtheit und ohne Zaudern. Sei dieses ein Rekursalentscheid, so müsse nothwendig das Verfahren der untern Behörde kurz anerkennend oder mißbilligend notirt werden.
2. Von diesem Standpunkt aus habe keine andere, als die rekurrirte Verfügung erlassen werden können. Das Aktenmaterial sei vollständig gewesen und habe die Verhältnisse klar gelegt. Herr Dr Amsler verweise darauf und nehme keinen Anstand, jedes Wort seiner Verfügung ausdrücklich zu bestätigen.
3. Rekurrent folge dem Standpunkte der Verfügung & rufe nunmehr § 85 des Strafgesetzbuches an. Diese Gesetzesbestimmung könnte aber nicht einmal auf dem Wege der durch Analogie ausdehnenden Interpretation Anwendung finden und jedenfalls müßte die Polizei-  buße eintreten, welche Hr. Dr Amsler Herrn Honegger in der rekurrirten Verfügung angerathen habe auf den Fall, als er das zerstörte Profil als Civilgemeindspräsident von Ober-Wetzikon habe aufstellen lassen.
4. Herr Gemeindammann Kündig möge sich bei diesem Handel als Privatmann unvorsichtig geäußert haben. Einer strafbaren Handlung oder Unterlassung habe er sich weder als Privatmann noch als Gemeindammann schuldig gemacht. Polizeisoldat Rüegg sei entsprechend seinem Vorgehen auf dem Disziplinarwege bestraft worden.
E. Die Direktion der Justiz & Polizei schließt sich dem Antrag der Staatsanwaltschaft und dessen Begründung einfach an.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath nimmt mit Bezug auf Beschwerden gegen die Staatsanwaltschaft nicht die Stellung einer obern Instanz, sondern diejenige einer Aufsichtsbehörde ein, welche nur da einschreitet, wo es sich um nachläßige Geschäftsführung handelt oder wo eine Verfügung offenbar auf einem Irrthum [nicht bloß auf ungleicher Auffassung über die Qualifikation eines Vergehens etc.] beruht. [§ 27 der Strafprozeßordnung]  
Der Regierungsrath kann sich nicht überzeugen, daß die rekurrirte Verfügung an einem der bezeichneten Mängel leide. Uebrigens bleibt es dem Rekurrenten überlassen, gemäß § 33 der Strafprozeßordnung die Strafklage von sich aus zu betreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
