Ueberweisung eines Gesuches von Glarus um Aufnahme zweier Glarner in den Cantonsspital an die Kranken-Aufnahms-Commißion.
Ein Gesuch der Standeskommißion des Cantons Glarus vom 13t. l. M. um Aufnahme des alt Tagwenvogtes [sic!] Albrecht Zweifel und deßen Sohn Heinrich Zweifel von Lintthal in den hiesigen Cantonsspital wird der Kranken-Aufnahms-Commißion der Spitalpflege zugestellt, mit der Einladung, ihr Gutachten über dieses Gesuch dem Regierungsrathe durch das Mittel der Spitalpflege einzureichen.
