Schreiben des Bundesrath betr. Transportirung des den Flüchtlingen abgenommenen in Frauenfeld liegenden Kriegsmaterials.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 24ten dß. an, er habe dem Herrn Eidg. Commissär Stehlin den Auftrag ertheilt, das sämmtliche in  Frauenfeld befindliche Kriegsmaterial, das den deutschen Flüchtlingen abgenommen worden nach Zürich schaffen zu lassen und ladet den hiesigen Stand ein, für die einstweilige Unterbringung dieser Gegenstände, die nöthigen Befehle zu erlassen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
II. Sei dem Bundesrathe zu antworten, es seien zur Empfangnahme dieses Material die nöthigen Anordnungen getroffen worden. [l. M. v. h. T]  
