Gesuch des Gemdrths Brünn betr. die Verehlichung der [Anna Elisabetha] Schellenberg v. Winkel mit Lehrer [Josef] Mayer.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 15. December 1857.]
Ein vom 3. d. Mts. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Brünn, es möchte der Anna Elisabetha Schellenberg von Rüti Gem. Winkel die Bewilligung zur Eingehung der Ehe mit Herrn Joseph Mayer, Lehrer in Brünn ertheilt und jene aus dem hierseitigen Heimatsverbande entlassen werden, wird nebst dem eingelegten Heimatscheine für A. E. Schellenberg dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes  Winkel zur Erledigung übermittelt.
