Dem Handelshause Rhyner und Blattmann in Wädenschweil wird ein Empfehlungsschreiben an den Schweizerischen General-Consul in Mayland wegen eines Rechtsstreites zugestellt.
Durch ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben macht das Handelshaus Rhyner und Blattmann in Wädenschweil die Anzeige, es seye ihm, als mit Joseph Simeoni von Treviso in einen Rechtshandel verwickelt, von dem betreffenden Tribunale die Beweisleistung auferlegt worden, „daß benannter Simeoni Treviso zahlungsunfähig verlaßen und die dortige competente Behörde über denselben sowohl eine Concursverhandlung als eine gerichtliche Untersuchung wegen betrüg-  lichem oder fahrläßigem Banquerott eingeleitet habe.“
Um nun die hiezu erforderlichen Beweismittel aufzubringen, gedenken sie einen Bevollmächtigten nach Italien abzuordnen, der bey den dortigen Behörden die nöthigen Documente erheben solle, und bitten daher, es möchte der Regierungsrath denselben mit einem Empfehlungsschreiben an den Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn Baron von Narcacci, versehen, damit er ihm dießfalls mit gefälligem Rathe und Unterstützung an die Hand gehe.
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath zu entsprechen kein Bedenken getragen und beschloßen, ein solches Promotoriale ausfertigen zu laßen.
