Schulgede Altikon, abgewies. Gesuch um Abtrennung d. Gemden Herten u. Feldi.
In Sachen
der Schulgemeinde Altikon
betreffend Gesuch um Abtrennung der Gemeinden Herten und Feldi,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 14. März 1863 wurden die Schulgenossenschaften Herten und Feldi mit Altikon zu einer Schulgenossenschaft vereinigt. Die Gemeinde Altikon stellt unterm 6. Febr. l. Js. das Gesuch, es möge dieser Beschluß wieder aufgehoben u. Altikon für sich allein als Schulgenossenschaft erklärt werden. Als Gründe werden angeführt, daß der Widerwille Altikons gegen diese Vereinigung sich nicht vermindert habe; daß die Schülerzahl an der Grenze stehe, die eine Theilung der Schule bald erfordern werde, die Opfer für eine solche aber der Gemeinde nicht zugemuthet werden dürfen, während Altikon allein für die Arbeit des Lehrers eine angemessne Schülerzahl biete, u. eine Theilung nie zu gewärtigen wäre; daß die Gemeinden  Herten u. Feldi ihr früheres Schulhaus ohne besondere Opfer wieder übernehmen können, u. die dießfällige Schülerzahl nicht kleiner als in manchen andern Gemeinden wäre.
B. Die Schulpflege Altikon erklärt sich in ihrer Mehrheit mit diesem Gesuche einverstanden [19. April].
C. Die Gemeinde Herten spricht sich unterm 8. Mai gegen die Trennung aus, da für eine allfällig erforderlich werdende Theilung der Schule im Schulhause Altikon durch geringe Ausgaben der vereinigten Schulgenossenschaft leicht Anordnung getroffen werden könnte, während der Rückkauf des frühern Schulhauses nicht möglich wäre, die Erbauung eines neuen die Kräfte von Herten u. Feldi übersteigen würde u. die Schülerzahl dieser Gemeinden für eine eigene Schule zu gering wäre.
D. Die Gemeinde Feldi schließt sich unterm 12. Mai diesen Gründen gegen die Trennung an u. hebt im Weitern hervor, daß die Wege von Feldi nach Altikon weit besser seien als die nach Herten.
E. Die Bezirksschulpflege Winterthur bestätigt unterm 12./18. Juni die von Herten und Feldi gegen die Trennung angeführten Gründe, und erklärt, es möchte als eine sonderbare Inconsequenz der Oberbehörde und als eine fast leichtsinnige Verletzung der ökonomischen Interessen von Herten-Feldi erscheinen; wenn dieses, nachdem es in den Dreißigerjahren zur Bildung einer besondern Schulgenossenschaft mit Erfüllung aller  einschlagenden Pflichten angehalten, dann 1864 mit Altikon vereinigt, zur Veräußerung des Schulhauses, Pflanzlandes und aller Schulmaterialien u. zur Einverleibung seines Schulfondes in denjenigen von Altikon veranlaßt worden war, nun 1872 wieder zur Bildung einer eigenen Schulgenossenschaft mit großen Opfern gezwungen würde, überdieß sei die Theilung der Schule Altikon, deren Schülerzahl für lange Zeit nur ausnahmsweise 80 erreichen oder übersteigen werde, nicht so bald zu befürchten u. würde, falls sie eintreten müßte wenigstens hinsichtlich des Lehrzimmers keine Schwierigkeit bieten.
F. Der Erziehungsrath erklärt sich aus den in Fact C–E angeführten Gründen gegen das Gesuch von Altikon.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Gemeinde Altikon um Lostrennung der Gemeinden Herten und Feldi von der Schulgenossenschaft Altikon in Anwendung von § 52 des Unterrichtsgesetzes keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Gemeinde Altikon, Herten und Feldi, an die Gemeindschulpflege Altikon, an die Bezirksschulpflege Winterthur, an die Direktionen des Erziehungswesens u. des Innern. 
