Sekundarschulkreis Wädensweil. Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an denselben.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das vom 15. März l. Js. datirte und von der Bezirksschulpflege Horgen am 20. März begutachtete Gesuch der Sekundarschulpflege Wädensweil um Errichtung einer 3ten Lehrstelle an ihrer Sekundarschule u. entsprechende Erhöhung des Staatsbeitrages an den XI Sekundarschulkreis,
nachdem der Erziehungsrath am 26. April dem erstem Gesuche durch Bewilligung eines Adjunkten entsprochen, 
beschlossen:
1. Es sei der jährliche Staatsbeitrag an den XI Sekundarschulkreis (Wädensweil) für den Fall der Anstellung eines Adjunkten für das laufende Schuljahr u. auf so lang um 400 Fr. erhöht, (so daß derselbe dannzumal 2150 Fr. beträgt) als die Anstellung eines solchen Adjunkten an der dortigen Sekundarschule erforderlich sein wird.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur weiter nöthigen Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen.
