[Arbeitszeitverlängerung] Wegmann-Berchtold, Seidenzwirnerei - Birmensdorf.
Durch Regierungsbeschluß vom 28. Oktober wurde dem Hrn. Jakob Wegmann-Berchtold, in Birmensdorf, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenzwirnerei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde zu verlängern.
Hr. Wegmann sucht nun mit Zuschrift vom 4. Novbr. dafür nach, es möchte ihm eine Arbeitszeitverlängerung von 2 Stunden täglich wenigstens während 1 Monat gestattet werden, da eine Betriebsstörung, die ein Einstellen der Arbeit für nahezu 3 Tage erfordert habe, ihn in der Zwischenzeit an seinen Lieferungen noch weiter zurückgestellt habe. Bei der einstündigen Ueberzeit wäre es im absolut unmöglich, seinen eingegangenen Verpflichtungen nachzukommen.
Sowol der Gemeindrath Birmensdorf als das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird in Erweiterung des Beschlusses vom 28. Okt. gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrik-  gesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement, während eines Monates, vom 13. Novbr. an gerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Birmensdorf wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Birmensdorf, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
