Besoldungsnachgenuß Wittwe Schlatter in Kloten.

Der Regierungsrath hat,
betr. Gewährung des Besoldungsnachgenusses an Wittwe Schlatter, in Kloten,
nachdem sich ergeben:
Unterm 20. Febr. 1886 verstarb in Kloten Hr. Johs. Schlatter, Bezirksrichter mit Hinterlassung einer Wittwe. Lt. Bericht des Hrn. Bezirksrath Eberhard haben die Eheleute Schlatter in gemeinsamer Haushaltung gelebt u. es stellt nun Wwe Marg. Schlatter, geb. Eberhard vermittelst Eingabe vom 12. August das Gesuch um Gewährung des Besoldungsnachgenusses. 
Gemäß § 1157 des Gesetzes betr. die Rechtspflege vom 2. Dezbr. [O. S. XVIII. 57] haben die Hinterlassenen eines verstorbenen Gerichtsbeamten dessen fixe Besoldung noch während eines halben Jahres, vom Todestag an gerechnet, zu beziehen u. sind zu diesem Nachgenusse in erster Linie die Wwe u. Kinder berechtigt welche in gemeinsamer Haushaltung mit dem Verstorbenen gelebt haben. Da nun lt. § 1137 des zit. Gesetzes die fixe Besoldung eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Bülach ohne gesetzl. Zulage Fr. 600 beträgt, so kommen der Wwe Schlatter 300 Fr. abzügl. 65 Fr. als vom 20. Febr. bis 31. März bezogene Besoldung, somit noch 235 Fr. zu, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Wwe Schlatter in Kloten werden in Gemäßheit der §§ 1137 u. 1157 des Gesetzes betr. die Rechtspflege Fr. 300, abzügl. 65 Fr. bereits bezogene Besoldung vom 20. Febr. – Ende März als Besoldungsnachgenuß aus Büdgettitel XIV. a ausgerichtet.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
