Beschluß betr. Errichtung e. neuen Schulzimmers im Seminar zu Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen
8. April 1874.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem vom Regierungsrathe die Errichtung einer Parallelklasse am Seminar bewilligt und der hiefür erforderliche Kredit ertheilt worden ist, wird von der Direktion des Erziehungswesens die Einrichtung eines neuen Schulzimmers gewünscht, welche Ar-  beit so weit möglich während der Ferien ausgeführt werden sollte. Die Kosten belaufen sich nach einer vorläufigen Berechnung der Staatsbauinspektion auf Fr. 2500. Im diesjährigen Büdget ist nichts vorgesehen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Seminargebäude in Küsnacht ein neues Schulzimmer einrichten zu lassen u. zu diesem Behufe das Büdget um Fr. 2500 zu überschreiten. 
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Erziehungswesens u. der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
