Gestattung des Asyls für die Italien-Flüchtlinge Jos. Cahsa, L. Melegari u. A. Majochi, B. Cavioli, Sacchi, Griziali u. Vignola.
Am 14 dieß sind 3 aus Tessin in das Innern der Schweiz gewiesene italienische Flüchtlinge Namens Joseph Cahsa von Brescia, Luigi Melegari von Mantua und Achilles Majochi von Mailand nach Zürich gekommen, die das Gesuch stellen, daß ihnen der Aufenthalt hier gestattet werde.
Das gleiche Gesuch stellt ein gewisser Benedikt Cavioli, der gestern von Bern her gekommen ist für sich und 3 Gefährten Namens Sacchi, Griziali und Vignola sämmtlich von Pavia, welche beabsichtigen, sich hieher zu begeben.
Mit Bezug auf diese Flüchtlinge hat das Eidgenössische Justiz- und Polizeidepartement mit Schreiben vom 13 dieß mitgetheilt, daß die Eidgenossenschaft denselben nicht mehr – wie es in frühern Fällen geschehen ist, – auf eigene Verantwortlichkeit hin den Aufenthalt in den Kantonen gestatte, sondern, daß es denselben mit Ausnahme der südlichen Grenzkantone – freistehe, dieselben aufzunehmen oder nicht.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei den benannten Flüchtlingen der Aufenthalt dafür zu gestatten, insofern dieselben die durch  das Gesetz vorgeschriebene Kaution leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
