Weisung an den Großen Rath, betreffend die Angelegenheit in den Cantonen Schwyz und Basel.
Heute wurde die gestern angehobene Berathung, was dem Großen Rathe rücksichtlich der Angelegenheiten von Schwyz und Basel für ein Antrag zu hinterbringen sey, beendigt, und folgende Weisung an die Höchste Behörde abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Das stete Zunehmen der Spannungen und Zerwürfniße im Canton Schwyz seit der von der Höchsten Behörde dießfalls unterm 25. Juny abhin ertheilten Instruction für die hiesige Gesandtschaft auf der Tagsatzung veranlaßte den Regierungsrath, kraft der ihm eingeräumten Befugniß, auf den Bericht der Gesandtschaft, daß keine Hoffnung vorhanden sey, daß das alte Land den Anträgen der H. Tagsatzung Gehör geben werde, unterm 4ten, und erneuert unterm 20sten d. M. dieselbe dahin zu instruiren: v. Prot: pag. 36–38. & pag. 132. & 133.
Das zweymalige Nichtabhalten der angekündigten Landsgemeinde und die  Verbreitung eines sehr leidenschaftlichen Commentars über die Proclamation der Tagsatzung an die Landleute des Cantons Schwyz, gefloßen aus der Feder eines angesehenen Mannes aus Schwyz erhöhete das Mißtrauen von Seite der äußern Bezirke und setzte sie, verbunden mit herumgebothenen Gerüchten, endlich in solchen Schrecken, daß sie sich bereits mit Gewalt bedroht glaubten, und daher nach den Berichten der Herren Statthalter von Meilen und Horgen vom 21sten d. M. zu Gegenmaßregeln gegriffen, alle wehrhafte Mannschaft bey Eid und Bürgerpflicht zu den Waffen riefen, und bey dem Mangel an Gewehren und Munition solche in dem hiesigen sowie im Canton St. Gallen nachsuchten und zum Theil auch erhalten haben sollen.
Überzeugt, daß der geringfügigste Umstand bey der beydseitigen Aufreizung, zum Bürgerkrieg führen könnte, beschloß der Regierungsrath am 22sten dieß v. Prot: pag. 142. 146–151.
Mannigfach beschäftigte sich auch der Regierungsrath mit den Angelegenheiten des Cantons Basel. Unterm 13ten d. M. beauftragte er die Ehrengesandschaft v. Prot. pag. 90.
Diese Instruction erneuerte der Re-  gierungsrath unterm 20. d. M. v. Prot: pag. 132. und ermahnte beynahe gleichzeitig die Regierung des Standes Basel zu Ertheilung der so längst gewünschten Amnestie, als dem einzigen Mittel, wodurch das gerißene Band zwischen Stadt und Land wieder angeknüpft, und Ruhe und Ordnung erhalten werden könne.
Allein bald erhielt er officiell die traurige Nachricht von dem Ausbruch des Bürgerkrieges im Canton Basel. Unterm 22. d. M. berichtete nähmlich die Ehrengesandtschaft S. Legationsberichte No. 24–26.
Gleichzeitig sah sich der Regierungsrath genöthigt, die Verleger, die Urheber und Verbreiter des in einer hiesigen Druckerey erschienenen Druckblattes, worin, unter Entstellung der Vorfälle, zu einem bewaffneten Zuge nach Basel aufgefordert wurde, den Gerichten zu überweisen, die Bewohner des Cantons durch eine Proclamation zur Ruhe und Ordnung zu ermahnen und sie von der wahren Lage der Dinge in Basel und Schwyz in Kenntniß zu setzen: 
Über die Ereigniße im Canton Basel meldet der Legationsbericht vom 24sten d. M. in Fortsetzung v. No. 27. –
Und endlich berichtet die Gesandtschaft unterm 25sten d. M. v. Legationsbericht No. 28.  
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath für nothwendig erachtet, die Hohe Behörde einerseits um Genehmigung der von ihm bereits ertheilten Instructionen, anderseits auch noch um Erweiterung derselben und um Bevollmächtigung zu den in diesen ernsten und verhängnißvollen Zeiten erforderlichen Maßregeln ansuchen zu müßen.
Bezüglich auf die Verhältniße im Canton Schwyz trägt der Regierungsrath dem Großen Rathe darauf an, daß, da alle Versuche zu Ausgleichung der beyden Theile an dem Starrsinn des alten Landes gescheitert sind, die hiesige Gesandtschaft instruirt werde, sich in der Bundesversammlung dahin zu erklären:
I. Obwohl der Stand Zürich jede Trennung als nachteilig erachte, nöthige ihn dennoch die Ablehnung der Vermittlungsanträge durch den innern Bezirk zu der Instruction, daß bis zu einer Vereinigung des äußern und innern Bezirkes auf die Grundlage gleicher Rechte die gegenwärtige Regierung der vereinigten äußern Bezirke anzuerkennen und eine Gesandtschaft derselben auf der Tagsatzung mit einer halben Stimme zuzulaßen sey.
Hinsichtlich des Cantons Basel steht  der Regierungsrath in der bestimmten Ansicht, daß Ruhe und Ordnung daselbst einzig und allein hergestellt werden können, wenn einerseits vollständige Amnestie ertheilt, anderseits in die Verfaßung die nöthigen Modificationen gelegt werden, wodurch sie dem Geiste der Zeit angemeßen und ein billiges Repräsentationsverhältniß herbey geführt wird. Es kann dieß um so unbedenklicher geschehen, als der §. 45. der neuen Baselschen Verfaßung ausdrücklich besagt: "Der Große Rath ernennt, so oft er es nothwendig erachtet, auf jeden Fall aber je nach Verfluß von 10. Jahren eine Commißion aus seiner Mitte, und trägt ihr auf, sich zu berathen, ob und welche Abänderungen in der Verfaßung nothwendig seyn möchten und ihr Gutachten darüber einzugeben."
Demnach dürfte die hiesige Gesandtschaft dahin zu instruiren seyn:
II. Die nach dem Canton Basel abgeordneten Eidgenößischen Vermittler sollen von der Tagsatzung beauftragt werden:
a.) auf Ertheilung einer vollständigen Amnestie,
b.) auf Veränderung der Verfaßung, wozu §. 45. derselben die gesetzliche Anleitung gebe, zu dringen, um die Anstände zwischen der Stadt und Landschaft Basel gründlich zu heben.
III. Diese Instruction wäre dann den  benachbarten Regierungen mitzutheilen, mit der Einladung, zu Befestigung von Ruhe, Ordnung und Kraft der Eidgenoßenschaft, ihren Gesandten an der Tagsatzung die geeigneten Aufträge ebenfalls zugehen zu laßen.
Dann erachtet der Regierungsrath die Ereigniße der Schweiz so weit gediehen, daß bloße Begütigungsversuche ohne kräftige Nachwirkung erfolglos bleiben, und würde demnach die Gesandtschaft in der Bundesversammlung ferner zu erklären haben:
IV. Zürich glaube, es sey der Grundsatz von der Tagsatzung aufzustellen, wo in einem Canton Bürgerkrieg ausbreche, seyen Eidgenößische Truppen aufzubiethen, um zwischen die Streitenden zu treten und die Ruhe herzustellen.
V. Theils zu Anwendung dieses Grundsatzes, theils um der besondern Verhältniße willen, in welchen sich der Canton Zürich zu dem benachbarten Canton Schwyz befindet, dürfte der Regierungsrath bevollmächtigt werden, die nöthigen Truppen in Bereitschaft zu halten um, sey es auf Aufforderung der Tagsatzung, oder wo es dringende Noth erfordert, aus eigener Bundespflicht Blutvergießen zu verhindern, auch  VI. Den Regierungen des äußern und des innern Bezirkes von Schwyz Kenntniß zu geben, daß der Canton Zürich dem Ausbruch eines Bürgerkrieges im Canton Schwyz nicht gleichgültig zusehen, sondern sich für verpflichtet halten würde, mit allen ihm zu Gebothe stehenden Mitteln demselben zuvor zu kommen.
Diese Anträge unterlegt jedoch der Regierungsrath dem weisen Ermeßen Hoher Behörde.
Zürich den 26. August 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
v. Meyer von Knonau.
Von diesen Anträgen wird der Regierung des L. Standes Thurgau nach ihrem mit Schreiben von gestern geäußerten Wunsche, der Ehrengesandtschaft und MHHerrn Bürgermeister von Muralt in Basel mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Regierungsrathe beförderlich sichere Nachrichten von dem Stande der Dinge im dortigen Canton zukommen laßen zu wollen.
