Ermächtig. der Militärdirektion z. Verstärkung der f. den Dienst während des eidg. Schützenfestes einzuberufenden Scharfschützenkompagnie.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Aus einer vom 9. Juni datirten Zuschrift des Herrn Oberstlieutnt Honegger ergebe sich, daß die zum Dienste während des bevorstehenden eidgenössichen Schützenfestes allein disponible Auszüger-Scharfschützenkompagnie No. 22 gegenwär-  tig bloß 80 Mann zähle, welche Zahl aber durchaus unzureichend sei, da auf dem Festplatze 26 Wachtposten aufzustellen seien. Eine zweite Auszügerkompagnie stehe nicht zur Verfügung, da die Kompagnie No. 2 in Marschbereitschaft sei, und die Kompagnie No. 21 in den letzten Tagen des Schützenfestes zu ihrem dießjährigen Wiederholungskurse einzurücken habe, die Einberufung einer Reservekompagnie aber als unthunlich erscheine. Herr Honegger beantrage nun, daß die sämmtlichen dießjährigen Rekruten, die sich gegenwärtig in der eidgen. Militärschule in Winterthur befinden, für den Dienst während des Schützenfestes der Kompagnie No. 22 einverleibt und mit derselben in Dienst berufen werden. Die Zahl dieser Rekruten sei 70, so daß 150  Schützen zur Verfügung stünden, welche Zahl nach Abzug der nicht einrückenden, Urlauber u. s. w. gegenüber den aufzustellenden Wachtposten keineswegs als zu hoch erscheine. 
Sodann bedürfe das Organisationskomite des Schützenfestes noch einer Militärmusik von 8 à 12 Mann, wozu vorerst die Trompeter der einzuberufenden Kompagnie No. 22 verwendet und durch die Trompeter der Reservekompagnie  No. 46 verstärkt werden könnten.
Diese sämmtliche Mannschaft wäre auf Freitag den 1. Juli Nachmittags 2 Uhr nach der hiesigen Kaserne einzuberufen, daselbst zu kaserniren, für 12 Tage zu besolden und zu verpflegen und am 14. Juli Vormittags wieder zu entlassen.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschliesst:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für den Dienst während des eidgenössischen Schützenfestes die Scharfschützenkompagnie No. 22 durch sämmtliche gegenwärtig in der Militärschule in Winterthur befindlichen Rekruten zu verstärken, und zu den Trompetern derselben noch diejenigen der Kompagnie No. 46 einzuberufen.
II. Diese sämmtliche Mannschaft ist auf Freitag den 1. Juli Nachmittags 2 Uhr in die Kaserne nach Zürich einzuberufen, daselbst einzukaserniren, für 12 Tage zu besolden und zu verpflegen und am 14. Juli Vormittags wieder zu entlassen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
