Bewilligung e. Beitrages an die Militärbibliothek.
Der Regierungsrath hat, betreffend Bewilligung eines Beitrags für die Militärbibliothek auf den  Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 25 dieß,
unter Bezugnahme auf seine Schlußnahme vom 30 Dezember 1844.
beschlossen:
I. Es ist der Militärbibliothek auf vier weitere Jahre ein jährlicher Beitrag von Frkn: 160 zu verabreichen.
II. Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe, letzterm zur Vollziehung auf den freien Kredit, Kenntniß gegeben.
