Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] d. Maria Rohr v. Stauffen.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. October 1868.
In Sachen
der Maria Rohr von Stauffen, bei Lenzburg,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Frau Maria Gloor geb. Glauser in Zürich klagt, daß die Rohr, welche bei ihr unter dem falschen Vorgeben, sie arbeite bei Kürschner Vontobel, an der Kost gewesen, von ihrer Schwester ein schwarzes Orleanskleid, eine graue wollene Winterjacke & ein braunes & schwarzes Cachenez im Ge-  sammtwerth von 22 Frk. entlehnt, & sich damit fortgemacht.
B. In Folge der geschehenen Ausschreibung wurde die Rohr in Laufen Ktn. Bern arretirt. Das Statthalteramt Zürich verlangt nun die Auslieferung der Rohr.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Sei der Regierungsrath des Kantons Bern zu ersuchen die Auslieferung der Rohr zu bewilligen & dieselbe der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & die Direktionen der Polizei & der Justiz.
