Erth. eines Beitrages an die Kirchgemde Wyla f. d. Kirchhoferweiterung.
In Sachen der Kirchgemeinde Wyla, betreffend Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der Kirchhoferweiterung,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Wyla hat in den Jahren 1854 und 1855 den Kirchhof, der früher nur ungefähr einen Drittheil der gesetzlichen Größe hatte, erweitert und hierauf Frk. 3987. 17 Rpn. verwendet und es sucht nun der Stillstand mit Eingabe vom 26. Weinmonat vor. Js. um einen Staatsbeitrag nach, indem er anführt, daß gerade die zwei Jahre, in denen der Bau habe ausgeführt werden müssen, mit zu den schwersten und die Gemeinden wie den einzelnen Bürger in bedeutendem Maße in Anspruch nehmenden gehören.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch, da die Gemeinde Wyla, wenn sie auch mit Kirchen- und Armengut ordentlich ausgestattet sei, doch zu den Unbegüterten zu zählen sei.  
C. Das Staatsbauinspektorat berichtet unterm 25. vor. Mts: es dürfe diese Kirchhoferweiterung als eine durchaus gelungene Baute bezeichnet werden. Eine auf Grundlage des vorgenommenen Ausmaßes der Arbeiten angestellte Kostenberechnung stimme ziemlich genau mit der vom Stillstande angegebenen Bausumme überein.
D. Die Gemeinde Wyla, welche die Kirche und die Pfrundlokalitäten zu unterhalten hat, besaß Ende 1854 ein Kirchengut von Frk. 26,251 und ein Armengut von 23,580 Frk; sie zählt 1131 Einwohner, ihr Steuerkapital beträgt Frk. 447 000 (für die Armensteuer.)
Unterm 30. Wintermonat 1854 hat der Regierungsrath der Gemeinde Russikon an die Frk. 2486 betragenden Kosten ihrer Kirchhoferweiterung einen Beitrag von Frk. 200 ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Wyla wird an die Kosten der Kirchhoferweiterung ein Beitrag von Frk. 100 ertheilt.
II. Mittheilung an den Stillstand Wyla, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf  den freien Kredit und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
