Gesuch des Lebensmittelvereins in Töß betr. Autorisation als anonyme Aktiengesellschaft.
In Sachen des Lebensmittelvereines in Töß, betreffend Ertheilung der Autorisation als anonyme Aktiengesellschaft,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 5 Oktober 1852 stellen die Herrn Heinrich Peter, Präsident des Lebensmittelvereines in Töß, und Heinrich Wilhelm Clost, Aktuar dieses Vereines, im Auftrage des Letztern das Gesuch um Ertheilung der Autorisation gemäß § 6 des Gesetzes vom 25 Herbstmonat 1835 betreffend das Ragionenwesen behufs Eintragung in das Ragionenbuch u. legen die im Jahre 1852 festgesetzten Vereinsstatuten bei.
Es kommt hiebei folgendes in Betracht:
Auf Grundlage der eingelegten Statuten könnte dieser Gesellschaft die Autorisation nicht ertheilt werden, da dieselben nicht gehörig gezeichnet und datirt sind, und sogar mit Hinsicht auf §§ 29 u. 31 über die Fortdauer der Gültigkeit derselben Zweifel obwalten. Alleine abgesehen von dem Mangel dieser u. allfälliger anderer Requisite bestimmt der § 2 des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen vom 25 Herbstmonat 1835 (IV. se. 38), daß sich nur diejenigen Han-  del treibenden Personen und Gesellschaften, deren Handelskapital die Summe von Frk. 1000 a. W. übersteige in das Ragionenbuch aufzunehmen haben. Aus dem gestellten Gesuche geht aber hervor, daß das Einlagenkapital der 70 Mitglieder des Vereines nur Frk. 1400. n. W. beträgt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
und der Handelskammer,–
beschlossen:
I. Wird den Petenten erwiedert, da das Handelskapital des Lebensmittelvereines in Töß gegenwärtig nur Frk. 1400 N. W. betrage, so sei er noch nicht verpflichtet, sich in das Ragionenbuch aufnehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Petenten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen.
