Ueberweisung mehrerer Geschäfte an den Rath des Innern.
An den Rath des Innern wurden zur Prüfung und Begutachtung überwiesen:
1.) Eine vom 1sten d. M. datirte Zuschrift der Regierung des Standes Aargau bezüglich auf die Regulirung der Erbschaft der in Buchs dortigen Cantons verstorbenen Wittwe Günthard von Enge.
2.) Das vom 2ten d. M. datirte Gesuch des Gemeindraths Wipkingen um Bestätigung der an Schneider Hs. Georg Völkli von Altnau, Cantons Thurgau, ertheilten Niederlaßungsbewilligung.
3.) Die vom Statthalteramt Knonau unterm 3ten d. M. eingesandten Gesuche der Gemeindräthe von Maschwanden und Mettmenstetten um Bestätigung mehrerer von ihnen ertheilten Niederlaßungsbewilligungen.
4.) Der vom 1. d. M. datirte Recurs von 72. Bürgern der Gemeinde Höngg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Tragung streitiger Gemeindslasten.  
5.) Der Bericht des Bezirksrathes Bülach über seine Verrichtungen im Jahr 1833.
6.) Das vom Statthalteramt Regensperg unterm 26. v. M. eingesandte Recursmemorial des Herrn Johannes Moor von Steinmaur gegen einen Spruch des Bezirksrathes Regensperg, betreffend nachgesuchte Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
