Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gem. Riffersweil f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Riffersweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3te Klasse,
hat sich ergeben:
In Eingabe an den Regierungsrath vom 22. September d. Js. stellte der Gemeindrath Riffersweil das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Gemeinde einen Staatsbeitrag zusichern an die Kosten der laut Gemeindsbeschluß sofort in Angriff zu nehmenden neuen Straße 3ter Klasse, von Ebertsweil bis außerhalb Ober- Riffersweil zumal diese Straße nach dem Beschluße des Bezirksrathes Affoltern als Fortsetzung der Straße 3ten Klasse von der Sihlbrücke bis Eberstweil erstellt werden müsse, im Gemeindsbann Riffersweil eine Länge von 4472 Fuß erhalten, die Bauko-  sten hiefür nebst wenigstens 3000 Frk. für Landabtretung, 7800 Frk. betragen werden u. die Gemeinde innert weniger Jahre für Erbauung von Straßen, Brücken u. für Anschaffung eines neuen Geläutes sehr bedeutende Summen habe verwenden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Riffersweil wird an die Kosten des Baues einer neuen Straße 3tr Klasse in ihrem Gemeindsbanne, von Ebertsweil bis außerhalb Oberriffersweil ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe des Beitrages erst nach Vollendung der Baute u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, zu Handen des Gemeindrathes Riffersweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Gesuches.
