Anstand wegen des Loskaufs in Illnau.
Auf gemachte Anzeige, daß die Gemeinde Illnau mit der Erklärung eingekommen, sie wünsche, dass, da noch keine Abrechnung mit dem Allerheiligen Kloster in Schaffhausen als Collator der Pfründe Illnau Statt gefunden, die dießjährige Zahlung an den Zehnten-Loskauf an gedachtes Kloster zurückbehalten werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt  Pfäffikon einzuladen, die fragliche Zahlung einstweilen anzunehmen, die Collatur-Commißion aber um beförderliche Erledigung der obschwebenden Anstände zu ersuchen. 
Von diesem Beschluße wird auch der Gemeinde Illnau Kenntniß gegeben, mit der Weisung, demnach ihre Zahlung an das Statthalteramt Pfäffikon zu leisten und dem Kloster Allerheiligen davon Anzeige zu machen. 
