Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler & Söhne, Sennhof.
Die Firma J. J. Bühler & Söhne, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 27. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern 3 Monaten für ca 50 Arbeiter täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Die Verhältnisse in Bezug auf den Garnabsatz seien sich gleich geblieben. Ein größerer Theil der Schweizer Spinner sei auf den Export angewiesen. Frankreich & Italien, welche für sie speziell an die Stelle von Oesterreich & Deutschland getreten seien,  verlangen gröbere Garne, für welche ihre Vorwerke nicht vollständig hinreichen. Wenn sie zwar auch fortwährend die Vorwerke vermehre, so geschehe es doch nicht in dem Maße, um der Nachhülfe durch Verlängerung der Arbeitszeit vollständig entbehren zu können. Man wage auch nicht, bedeutende Summen in die Vermehrung der Vorwerke anzulegen, da es ungewiß sei, wie lange die Nachfrage nach diesen Garnen andauern werde.
Sowol der Gemeindrath Kyburg, als das Statthalteramt Pfäffikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern Berichtet:
Der Petentin wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen für die Spinnerei Sennhof bewilligt:
Am
29. April
1882,
in den Vorwerken,
während
3
Monaten
tägl.
1 1/2
Stunden,
“
26. Okt.
“
für die ganze Spinnerei
“
3
“
“
1
“
“
3. März
1883,
in den Vorwerken
“
3
“
“
1
“
“
23. Juni
“
“
29. Sept.
“
                                 je
“
3
“
“
1
“
für ca 50 Arbeiter [von 174].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt  die regelmäßige Arbeitszeit in den Vorwerken ihrer Spinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern drei Monaten, vom 3. Januar 1884 an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Kyburg wir eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
