Schreiben des Grßh. Bad. Ministerresidenten, betreff. Auslieferung des Peter Schmid.
Mit Schreiben vom 30ten hjs. erwiedert der Großherzoglich Badische Ministerresident, Freiherr von Marschall, auf die hierseitigen Zuschriften vom 17ten Februar und 14ten Mai in Untersuchungssachen gegen Peter Schmid in Unterbaldingen und Consorten wegen Betrugs, daß das Auslieferungsbegehren des Inculpaten nach dem Staatsvertrage vom 30ten August 1808. nicht begründet erfunden worden sei, da das Vergehen, wegen deßen derselbe  verfolgt werde, nicht zu den hierin namhaft gemachten gehöre, auch ein Requisitionsschreiben der kompetenten Gerichtsbehörde nicht mitgetheilt worden sei. Dagegen sei die Großherzogl. Oberpolizeibehörde veranlaßt worden, wegen Fortweisung des Peter Schmid aus dem Großherzogthum Baden die geeignete Verfügung zu treffen. Indem er daher das Bedauern ausspreche, dem Ansinnen nicht Folge geben zu könne, müße er es dem Excell. lediglich unterstellen, ob die Bestrafung des Inkulpaten durch seine Heimatsbehörde beantragt werden wolle.
Es wurde hierauf beschlossen, hiervon dem Criminalgerichte unter Hinweisung auf §. 2. des erwähnten Staatsvertrages Kenntniß zu geben.  
