Der Regierung v. Thurgau wird die Auslieferung des J. Ernst anerboten.
Johannes Ernst von Täuschen Kts. Thurgau, gegen welchen beim Kriminalgerichte unterm 9 v. M. wegen Uebertretung der Kantonsverweisung Untersuchung eingeleitet wurde, ist noch acht verschiedener im Kanton Thurgau verübter Diebstähle sehr verdächtig. Da nun die Verletzung der Kantonsverweisung hier das geringere der gegen Ernst zur Sprache kommenden Verbrechen ist, so stellt das Kriminalgericht mit Schreiben vom 10 d. in Anwendung des Art: 13. des Konkordates über Auslieferung von Verbrechern das Gesuch, der Regierung des Kantons Thurgau die Auslieferung des Ernst anzutragen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Regierung von Thurgau unter Uebersendung der Akten die Auslieferung des Ernst zu dortseitiger Beurtheilung anzubieten. (l. M. h. T)  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an das Kriminalgericht.
