Schreiben an das Obergericht betreff. Vorschlag für die Stelle eines Kreisschätzers betreff. Abtretung v. Privatrechten im 3. Kreis.
Mit Eingabe vom 18t. d. M. schlägt das Straßendepartement an die Stelle des ablehnenden Herrn Alt  Statthalter Zangger aus Uster zum dritten Schätzer für Abtretung von Privatrechten im vierten Kreis vor:
1. Herrn J. U. Weiß im Loo, bei Eßlingen, Gemeindammann
[Bez. Uster]
2. Herrn Joh. Mädispacher, Friedensrichter aus Mönchaltorf
[Bez. Uster]
Es wird dieser Vorschlag [l. M. h. T.] dem Obergerichte in gewohnter Weise übermacht. 
