Bericht des Bundesrathes betr. die Verlassenschaft des Rud. Manz.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 18t Hornung 1856.]
Der Bundesrath berichtet mit Zuschrift vom 15 d. Mts, das Konsulat in New-Orleans mache ihm in seiner Depesche vom 6 v. Mts mit Bezug auf die Verlassenschaft des in Biloxi verstorbenen Rudolf Manz (vgl. Reg. Rthssitzg. v. 4 Aug. u. 10 Wintermonat 1855.) die Mittheilung, daß nach einer Eröffnung des Mandatars, Advokaten R. Seal dieser Gegenstand nur wegen Abwesenheit des Testamentsvollstreckers noch nicht habe ausgetragen werden können.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Kaspar Manz in Hinteregg Kentniß zu geben. 
