Ansuchen der Gemeinde Horgen um Errichtung einer Einfahrt beym Wollishofer-Pörtli und Anlegung einer Straße längs dem linken Seeufer.
Ein vom Statthalteramt Horgen empfehlend überwiesenes Gesuch der Gemeinde Horgen um Errichtung einer Einfahrt bey'm Wollishoferpörtli und Anlegung einer neuen Straße längs dem linken Seeufer, wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements rücksichtlich des zweyten Begehrens mit der Einladung überwiesen, einen dießfälligen Plan aufnehmen zu laßen, in der Meinung, daß wegen anderwärtiger bereits früher beschloßener Straßenunternehmungen noch nicht die Anhandnahme dieser Straßenanlage decretirt seyn, wohl hingegen dadurch die Erbauung von Gebäuden, die der spätern Ausführung des Unternehmens Hinderniße in den Weg legen könnten, verhindert werden sollen.
Von dieser Verfügung wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Petenten unter Belobung des gemachten Anwurfes Kenntniß gegeben.
