Note der Großh. Badischen Gesandtschaft betr. die Auslieferung des Sigmund Schneider v. Lienheim.
Mit Note vom 17t dieß stellt die Großherzoglich  Badische Gesandtschaft das Gesuch, daß dem von dem dortseitigen Bezirksamt Jestetten gestellten Begehren um Auslieferung des Sigmund Schneider von Lienheim, Großherzogthums Baden entsprochen werde, da derselbe sich des Versuchs einer Gelderpressung, beziehungsweise Raubs gegen Dekan und Pfarrer Martin zu Hohenthengen dringend verdächtig sei, so daß nach §. 1. und 2. des betreffenden Staatsvertrags das Auslieferungsbegehren vollkommen begründet erscheine. Fall übrigens gegen die alsbaldige Ablieferung des Flüchtigen irgend ein dortseits unbekannter Anstand obwalten sollte, so werde wenigstens um schleunige Anordnung der erforderlichen Maßregeln ersucht, daß derselbe nach §. 8. des obgedachten Staatsvertrags aus dem Kanton Zürich beziehungsweise von der dortigen Grenze weggewiesen werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei dem Großherzoglich Badischen Ministerresidenten zu erwiedern, daß nach einem Berichte des Polizeirathes in Folge Ansuchens des Bezirksamtes Jestetten auf Sigmund Schneider von Lienheim Fahndung angeordnet daß derselbe aber noch nicht betreten worden sei, – eine sofortige Auslieferung des Schneider nach dessen Betretung könne jedoch auf Grund der vorliegenden Akten nicht erfolgen und es bleibe  daher dem Herrn Minister–Residenten überlassen, schon jetzt die geeigneten Schritte dafür zu thun, daß die gegen Schneider erhobenen Untersuchungsakten von dem Bezirksamte Jestetten dem Regierungsrathe oder dem Polizeirathe zur Einsicht vorgelegt werden. [l. M. v. h. T]
