Bewillig. eines Staatsbeitrages an d. Civ. Gem. Niederweil an die Kosten zweier Straßenbaut[en].
In Sachen der Civilgemeinde Niederweil, Kirchgemeinde Andelfingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straße dritter Klasse, 
hat sich ergeben:
A. Der Civilgemeinde Niederweil wurde durch Regierungsbeschluß vom 8. November 1858 ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt an den Bau zweier Straßenstrecken 3ter Klasse, nämlich:
1) an die schon damals vollendete 2850’ lange Straßenstrecke 3ter Klasse von Niederweil bis zum Banne Andelfingen,
2) an die damals erst projektirte 3200’ lange Straßenstrecke 3ter Klasse von Niederweil bis zum Bann Berg-Dägerlen.
Unter Vorlegung der Kostenübersicht u. der zugehörigen Belege sucht nun der Gemeindrath Niederweil in Zuschrift vom 24. Sept. d. Js. um Bestimmung des verheißenen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Bei der durch Herrn Kreisingenieur Goldschmid vorgenommenen Untersuchung der Straße habe es sich gezeigt, daß
1) die zweite Hälfte der ersten Bekiesung für die 3200 Fuß lange Strecke vom Gemeindsbann Berg bis zur Ortschaft Niederweil noch mangle, eine Arbeit, welche die Vorsteherschaft selbst (etwas hoch zwar) zu Frk. 834 anschlage u. bereits in der Rechnung mit diesem Betrag aufführe.
2) an drei Stellen statt unterirdischer Wasserabzüge oder gemauerter Tollen nur oberflächliche  gepflasterte Schaalen quer über die Straße angebracht seien, welche nicht geduldet werden dürfen, u. auch bei den ausgeführten Coulissen die Stirnen aus mangelhaftem Mauerwerk bestehen, das wenigstens durch ordentlich zusammengearbeitetes Spitzsteinmauerwerk ersetzt werden sollte.
3) Auf der Strecke von der Ortschaft bis zum Andelfinger Gemeindsbann die vorhandenen großen Steine von der Fahrbahn beseitigt u. auch die Fußwege mittelst Fußwegsand wieder in einen etwas bessern Stand gebracht werden sollten.
b. Bei Vergleichung des Voranschlages der früheren Eingabe mit den wirklichen Kosten, zeige sich folgendes:
ad 1. Straße gegen Andelfingen.
Voranschlag
Wirkliche Kosten
Landentschädigung
Fr.
410
–
Fr.
398
25
R.
Erd- u. Maurerarbeiten
“
445
–
“
444
80
“
Bekiesung
“
965
–
“
1156
25
“
ad 2. Straße gegen Berg-Dägerlen
Landentschädigung
Fr.
2000
–
Fr.
1858
26
“
Erd- u. Maurerarbeiten
[Fr.]
1230
–
[Fr.]
1010
–
[R.]
Bekiesung
“
1500
–
“
1744
20
“
Kiesgruben, Einfahrten, Marken etc.
“
–
–
“
420
–
“
Summe
Frk.
6550
–
Frk.
7031
76
R.
Die kleine Ueberschreitung des Voranschlages rühre somit namentlich von den nicht vorgesehenen Posten her für Ankauf u. Abdecken des Kieses, für  Planirung u. Ausmarkung, für Einfahrten u. Durchlässe u. einem kleinen Betrag für Allerlei. Die Rechnung mit den Belegen verglichen sei richtig u. gebe zu keinen Reduktionen Veranlaßung.
c. Der Betrag von Frk. 7031 76 R. als Basis zur Bestimmung des Beitrages angenommen
betrage daher nach alter Skala zu 201‰
berechnet
Fr.
1413
38
nach neuer Skala zu 173‰
“
“
1216
50
Da nun aber in den Jahren 1857 u. 1859 für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht Frk. 144 75 R. von der Staatskassa bereits für diese Straßen bezahlt worden, so verbleiben Frk. 1268 63 resp. Frk. 1071 75 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Niederweil wird an die Kosten der fact. A erwähnten zwei Straßenbauten ein Staatsbeitrag von Frk. 1200 bestimmt, von dem aber gegenwärtig nur 600 Frk., der Rest von 600 Frk. aber erst verabfolgt werden soll, nachdem 
a) die zweite Hälfte der ersten Bekiesung auf der 3200 Fuß langen Strecke vom Gemeindsbann Berg-Dägerlen bis zur Ortschaft Niederweil gehörig hergestellt,
b) die an drei Stellen quer über die Straße ange-  brachten gepflasterten Schaalen beseitigt, statt derselben gemauerte Tollen erbaut u. auch bei den ausgeführten Coulissen die aus mangelhaftem Mauerwerk bestehenden Stirnen durch ordentlich zusammen gearbeitetes Spitzsteinmauerwerk ersetzt, und
c) auf der Strecke von Niederweil bis zum Bann der Gemeinde Andelfingen die vorhandenen großen Steine von der Fahrbahn beseitigt u. die Fußwege mittelst Fußwegsand wieder in einen bessern Stand gebracht sein werden.
II. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, genau darüber zu wachen, daß diese noch mangelnden Arbeiten gehörig ergänzt u. auch von der Gemeinde für den künftigen Unterhalt dieser Straßen 3ter Klasse Vorsorge getroffen werde.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Niederweil durch das Statthalteramt mit Weglassung von fact. B. c u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
