Seidenindustriegesellschaft d. Kts. Zürich. Petition betr. Errichtung e. höhern Weberschule.
Herr Regierungspräsident Dr Suter theilt mit, daß die Petition der Seidenindustriegesellschaft des Kts. Zürich betreffend Errichtung einer höhern Weberschule sr. Zt. mit den übrigen vom Großen Rathe dem Regierungsrathe bei Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes überwiesenen Petitionen der Erziehungsdirektion zugestellt worden sei, während dieselbe rücksichtlich ihres Gegenstandes in den Geschäftskreis der Direktion des Innern gehöre.
Fragliche Petition wird demnach der Direktion des Innern zur Prüfung u. Begutachtung überwiesen.
