Gesuch der Gemde Urdorf um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemeindesteuern.
Die Kirch- u. Schulgemeinde Urdorf nebst den polit-  schen Gemeinden Ober- u. Niederurdorf stellen mit Zuschrift vom 5. u. 9. November v. Js. das Gesuch, dass ihnen die unterm 7. Februar 1856 ertheilte Bewilligung, ihre Gemeindesteuern in Abweichung von §. 132. des Gemeindgesetzes zu 70 Rp. per Haushaltung u. Mann bei 1. fcs. Vermögenssteuer beziehen zu dürfen erneuert werden möchte.
In den letzten 4. Jahren sind durchschnittlich bezogen worden:
15
Rpp
pr.
1000
fcs.
Kirchensteuer
2.33
“
“
“
“
Armensteuer
1.35
“
“
“
“
Schulbausteuer
90.
“
“
“
“
Schulsteuer
52.
“
“
“
“
Strassenbausteuer
in Ob./Urdorf
1.55
“
“
“
“
laufende Gemeindesteuer
87.
“
“
“
“
besondere Armensteuer
in N. Urdorf
56.
“
“
“
“
Kaufsteuer
25.
“
“
“
“
für Laufendes
Für die nächsten 3 Jahre stehen eine Steuer für Kirchenreparatur ca 2. fs.‰ Armensteuer 1 1/5‰, Schulbausteuern 1‰, Schulsteuern 1 1/10‰ Gemeindsteuer in Ober-Urdorf u. 1‰ in Nieder-Urdorf in Aussicht dagegen keine Steuern für Hauptbauten in der politischen Gemeinde, so dass im Ganzen die Steuerlast geringer sein wird als bisher.
Das steuerbare Vermögen scheint in den letzten 4. Jahren eher ab- als zugenommen zu haben, indess ist  bei den bedeutenden Differenzen, welche die einzelnen Jahre zeigen u. welche nur auf zufälligen Umständen beruhen können, ein sicherer Schluss aus den diesfälligen Anßgaben der Gemeinde nicht zu ziehen, so hat z. B. für Schulbauten in den Jahren 1856–1859 . das Jahr 1857 das größte 1858 das kleinste u. 1856 u. 1859 mittlere Steuerkapitale, während für laufende Schulausgaben das Steuerkapital im Jahr 1857 kleiner ist als 1856 u. 1859 u. s. w.
Der Bezirksrath empfiehlt mit Gutachten vom 29. Dezember v. Js. das Gesuch unter Hinweisung auf den Umstand, dass die Verhältnisse der Gemeinde sich seit 1856 nicht wesentlich geändert haben.
Der Regierungsrath hat
mit Rücksicht auf die angeführten faktischen Verhältnisse
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der Kirch- u. Schulgemeinde Urdorf u. den politischen Gemeinden ober- u. Nieder-Urdorf auf weitere 4. Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Ein Franken von Tausend auf das Vermögen, 80 Rpp. auf die Haushaltung u. 80 Rpp. auf den Mann vom angetretenen 20t Altersjahre an zu verlegen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Ober-Urdorf für sich u. zu Handen des Stillstandes u. der Schulpflege Urdorf u. an den Gemeindrath Nieder-Urdorf.
