[Katharina] Stumpp, v. Engen, Baden, betr. Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. April 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Katharina Stumpp, Dienstmagd, von Engen, Baden, dato in der Strafanstalt in Zürich im Verhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 20. April d. Js., betreffend die Auslieferung der Kath. Stumpp, Dienstmagd von Engen, Baden, dato in Zürich im Strafverhaft, beehren wir uns Ihnen unter gleichzeitiger Rückleitung des Haftbefehls des Großh. Bad. Amtsgerichtes Ueberlingen dat. 25. März 1881, zur Kenntniß zu bringen, daß die reklamirte Person zufolge mitfolgendem Einvernahmsprotokoll dat. 24. April d. Js. die Richtigkeit der  in der Anklage ihr zur Last gelegten Thatsachen anerkennt und gegen ihre Auslieferung an die requirirende Amtsstelle keine Einwendung erhebt.
Da die Stumpp die durch Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur ihr auferlegte Strafe von 6 Monaten Arbeitshaus am 16. August d. Js. erstanden haben wird, so steht unserseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen des Gr. badischen Staatsministeriums auf letztern Zeitpunkt entsprochen werde.
Anbei benutzen wir etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
