Genehmigung v. Fleisch- u. Brodlieferungsverträgen f. die diesjährigen Infanterieschulen.
Das Kantonskriegskommißariat hat bezüglich des Bedarfs an Brod und Fleisch für die dießjährigen Infanterieschulen Verträge über Lieferung desselben abgeschloßen, und zwar:
1. Betreffend die Lieferung des Brodes:
mit Rudolf Schurter, Müller und Bäcker in Unterstraß, zu dem Preise von 38 Rp. p. Ration.  
2. Betreffend Lieferung des Fleisches:
mit Herrn Heinrich Kramer Metzger in Zürich, und Mitbetheiligte zu dem Preise von 28 Rp. per Portion.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den fraglichen Verträgen die Genehmigung zu ertheilen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
