Unterhandlungen mit Rieter u. Cie betr. Tößkorrektion in Töß.
Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Den Herren J. J. Rieter & Cie in Töß ist sr. Zt. durch Konzession hinter dem Dorfe Töß auf dem rechten Ufer, unmittelbar anlehnend an das Flußbett, eine Kanalanlage bewilligt worden, welche bei den jüngsten Hochwassern verschwemmt und deshalb in ihrem obern Theile eingewölbt wurde. Die Existenz dieses Kanals besonders, sowie theilweise die Eisenbahnbrücke zwangen zu etwelcher Modifikation des Normalprofils, zur Annahme steilerer Böschungen für das Hochwasserprofil und zur Anlage einer ca 60 Meter langen Ufermauer an einer Stelle wo der Platz für den Hinterdamm [vom Ende des Kanalgewölbes abwärts] fehlte, wofür im Voranschlage der Direktion eine Summe von Fr. 15,000 sich angenommen findet.
Seit der Genehmigung dieser Korrektionsanlage vom Regierungsrathe wurde von Hrn. Rieter in dem Sinne unterhandelt, daß  derselbe gegen eine angemessene Entschädigung die Ueberwölbung des Kanales um weitere 60 Meter fortsetze, um diese Mauer entbehren zu können und die Anlage eines durchgehenden Hochwasserdammes zu ermöglichen.
Es ist zur Stunde Aussicht vorhanden, Herrn Rieter durch einen Frk. 10,700 betragenden Staatsbeitrag zur Uebernahme der fraglichen Verpflichtungen zu bestimmen, allerdings um eine Summe, die 2/3 des Voranschlages etwas übersteigt, aber gleichwol angenommen werden dürfte, weil das Projekt durch diese Aenderung an sich gewinnt, und sich bestimmt nicht voraussagen läßt, ob sich für die etwas knapp gehaltenen Einheitspreise des von der Inspektion angefertigten Voranschlages ein Uebernehmer fände.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das Korrektionsprojekt an der Tößbrücke bis zum Grafenstein im Sinne der Erweiterung der Flußsohle zu revidiren, wenn es ihr gelingt, Hrn. Rieter zu einer weitern Ueberwölbung seines Kanales noch 60  Meter abwärts gegen eine Aversalentschädigung von höchstens 11,000 Frk. zu bestimmen, inbegriffen die weitere Verpflichtung, auf dem ganzen Kanalgewölbe die Erstellung des erforderlichen Hochwasserdammes ohne weitere Entschädigung zu gestatten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
