Rekursentsch. i. S. des Stadtrathes Winterthur betr. Sistir-Verfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
da sich ergeben:  
A. Durch Verfügung des Polizeiamtes Winterthur dat. 2. April d. Js. wurde dem Hch. Boltshauser, von Ottoberg - Thurgau, anbefohlen, entweder die Frau Schießer, seine geschiedene Ehefrau mit der er wieder im Konkubinat lebte, binnen 2 Monaten zu ehelichen, oder sich von derselben zu trennen, unter Androhung der Ueberweisung an das Gericht wegen Ungehorsams im Unterlassungsfalle.
B. Unterm 21. Juni stellte das Polizeiamt Winterthur auf Grund eines bezüglichen Beschlusses des Stadtrathes vom 11. gl. Mts. beim Statthalteramt, Abth. Strafsachen, das Begehren, den Boltshauser und seine geschiedene Ehefrau Barb. geb. Schießer wegen Ungehorsams dem Bezirksgerichte zu überweisen. Das Statthalteramt verfügte sodann am 23. Juni, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft, Sistirung resp. Nichtanhandnahme des Strafverfahrens mit der Begründung, die unbeachtet gebliebene Verfügung hätte vom Statthalteramt [Abth. Verwaltung & Polizei] oder von der Kirchenpflege als der gemäß § 115 des privatrechtl. Gesetzbuches zuständigen Stelle ausgehen sollen.
C. Ueber diese Verfügung, ins. den 26. Juni, beschwert sich mit Eingabe dat. 5, eingeg. den 7. Juli, der Stadtrath Winterthur & beantragt Aufhebung derselben und Anweisung an das Statthalteramt zu Anhandnahme & Ueberweisung der Klage:
Zur Begründung wird geltend gemacht: 
Es werde der Untersuchungsbehörde „vorab dem Statthalteramt“ das Recht bestritten, über die Zuständigkeit der rekurirenden Behörde Gericht zu sitzen. Nur wo seine eigene Kompetenz in Frage komme, stehe ihm dieß Urtheil darüber zu, andere Kompetenzfragen werden vom Richter entschieden. Wenn aber auch unsere Anklagebehörden wegen anderer als bloß eigener Inkompetenz eine Klage von der Hand weisen dürften, so doch jedenfalls nur dann, wenn die Inkompetenz eine ganz offenbare sei. Letzteres sei nun aber hier nicht der Fall.
Die rekurrirte Verfügung selbst setze in ihrer Begründung voraus, daß die in § 115 des priv. Gesetzbuches statuirte Strafbarkeit des Konkubinats auf dem Wege einer Verfügung auf Trennung desselben unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsam realisirt werden könne. Zum Erlaß einer derartigen Verfügung sei nun aber nicht nur das Statth. Amt, Abth. Verwaltung, sondern auch der Gemeindrath kompetent, früher sei eine Gemeindebehörde, der Kirchenstillstand hiezu gemäß Gesetz & Rechtspraxis als kompetent betrachtet worden [Z. Z. I. 145. ff]. Dadurch, daß der Kirchenstillstand dieser Verfügungskompetenz entkleidet worden sei, sei die Handhabung der Sittenpolizei in den Gemeinden auf den Gemeindrath übergegangen. Es ergebe sich dieß schon  daraus, daß im derzeit geltenden Gemeindegesetz dem Gemeindrath ausdrücklich die Sittenpolizei mitzugetheilt sei, wogegen bezüglich der Funktionen der Kirchenpflege die dem frühern Gesetz eigene allgemeine Berufung auf das Kirchengesetz weggefallen sei. Diese Ansicht sei getheilt worden in einer Wegleitung des gewesenen Staatsanwalt Dr Amsler und es habe auch das Statthalteramt Winterthur einen analogen Fall im vorigen Jahre auf Grund der Ueberweisung des Stadtrathes vor Gericht gehabt und Letzteres habe ohne die Kompetenz der Gemeindebehörden in Frage zu stellen, die Angeklagten verurtheilt.
D. In Beantragung des Rekurses macht das Statthalteramt Winterthur geltend:
Der § 115 des priv. Gesetzbuches sei nicht vollständig aufgehoben & seien darin die geeigneten Schritte zur Aufhebung von Konkubinatsverhältnissen ausdrücklich dem Statthalteramt übertragen. Aus dem Protokoll der Amtsstelle entnehme er folgendes dießbezügl. Rescript der Staatsanwaltschaft von Dr Kappler aus dem Jahr 1878 i. S. J. K. v. T. po Konkubinat:
„Das Statthalteramt, Abth. Verwaltung & Polizei ist nach § 115 des priv. Ges. Bs. die zur Erlassung eines Befehls mit Androhung der gerichtlichen Ueberweisung wegen Ungehorsam kompetente Stelle,  nicht der Gemeindrath, und was die Kompetenz der Kirchenpflege zur Verzeigung betrifft, so steht ihnen dieselbe nach wie vor zu, gleich jedem Privaten [Also Rückweisung an das Statthalteramt, Administrativ-Polizeisachen].
Zürich den 4. XII. 1878
Der Staatsanwalt:
[sig] Dr Kappeler.
Die Behauptung des Rekurrenten, daß den Untersuchungs- & Anklagebehörden das Recht nicht zustehe, zu prüfen und zu entscheiden, ob ein Denunziant in Strafsachen legitimirt und befugt sei, eine Strafuntersuchung zu verlangen, sei so unverständlich & so unrichtig, daß nichts leichter wäre, als sie „ad absurdum“ zu führen.
Der § 115 des priv. Ges. Bs. sei durch das neue Strafgesetzbuch und das neue Gemeindegesetz theilweise aufgehoben worden. Allerdings liege dem Gemeindrath die Handhabung der Sittenpolizei ob; es frage sich aber, ob in den, dem Gemeindrathe zustehenden Kompetenzen ohne Weitere auch die Befugniß liege, Aufhebung eines Konkubinats unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte zu verfügen, statt solche bloß beim Statthalteramt zu beantragen. Das Statthalteramt Winterthur behaupte, daß vernünftigerweise die Kompetenz zur Androhung der Ueberweisung nur der Behörde, welche die Anklage zu führen habe, oder coordinirten oder einer übergeord-  neten Behörde zustehen sollte. Werde jene Kompetenz den Gemeindräthen zuerkannt, so werde ihr Verhältniß zum Statthalteramt verkehrt, indem dieses dann gezwungen sei, je nach Launen & Willkür der ihm untergeordneten Gemeindebehörden Personen zu kriminalisiren, welche den unter Androhung gerichtlicher Ueberweisung erlassenen Verfügungen jener nicht nachkommen, auch wenn es selbst finde, die Verfügungen seien zu weitgehend, übelangebracht u. s. w.
Im vorliegenden Fall sei von der Stadtpolizeibehörde nicht einmal versucht worden, durch eine Ordnungsbuße den Zweck zu erreichen, ja es sei Boltshauser nicht einmal persönlich vorgeladen und einvernommen worden. Man habe dem Mann einfach befohlen, sich binnen 2 Monaten wieder zu verehelichen! und als er es nicht gethan, habe man ihn wegen Ungehorsam verklagt & zwar nicht bloß ihn, sondern auch seine Beihälterin & frühere eheliche Gattin, gegen welche die Androhung der Ueberweisung gar nicht gerichtet gewesen sei. Es hätte das Polizeiamt Winterthur nicht einmal einen Insinuationsnachweis erbringen können, wenn nicht der Angeschuldigte selbst so gutmüthig gewesen wäre, den Befehl dem Statthalteramt vorzuweisen.
Der Comentator des neuen Strafgesetzbuches bemerke zu dem § 80 ibid., daß durch richtige An-  wendung des Gesetzes über Ordnungs- und Polizeistrafen das Strafgesetz wegen Ungehorsam nur in seltenen Fällen werde angewendet werden müssen, und es halte das Statthalteramt diese Anschauung für richtig. Der vom Rekurrenten angeführte Fall besitze keinen präjudiziellen Charakter, die Ueberweisung sei durch den Stellvertreter des Statthalteramtes erfolgt & das Gericht habe eine Buße von bloß 10 Fr. ausgesprochen-
Es beantragt Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt in ihrer Vernehmlassung dat. 19. Juli Abweisung der Beschwerde aus folgenden Gründen:
Die Praxis des Obergerichtes gehe seit den Jahren 1872 & 1873 dahin, daß das Konkubinat nicht mehr wie früher als ein selbstständiges Vergehen betrachtet sondern nur dann zur Strafe gezogen werden könne, wenn es trotz des Verbotes der kompetenten Behörden fortgesetzt werde.
Abgesehen von den Gründen, welche gegen die Kompetenz eines Gemeindrathes zur Erlassung einer Verfügung auf Trennung eines Konkubinatsverhältnisses angeführt werden könnte, sei die Verfügung gegen Boltshauser eine ungesetzliche und habe sie nicht im Falle Ungehorsams die in § 80 des Strafgesetzbuches normirten Folgen ha-  ben können weil:
a. sie nicht vom Gemeindrathe ausging
b. der gegebene Befehl die gesetzliche Kompetenz jeder Behörde überstieg.
ad a. Der Befehl sei vom Polizeiamt der Stadt Winterthur erlassen worden und diese Stelle habe die Ueberweisung an das Gericht erlassen. Wenn die Behauptung des Rekurrenten, daß die ehemals der Kirchenpflege eingeräumten Befugnisse hinsichtlich der Handhabung der Sittenpolizei nun auf den Gemeindrath übergegangen seien, richtig wären, so hätte doch unbedingt nur der Gemeindrath in corpore, nicht aber eine einzelne Abtheilung desselben, in specie das Polizeiamt, das Recht zum Erlaß eines Befehls zur Auflösung eines Konkubinatsverhältnisses unter der Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams. [sic!] Es könne dießfalls verwiesen werden auf die konstante Praxis des Obergerichtes in Kuppeleifällen [§ 122 des Strafgesetzbuches], derzufolge für jeden einzelnen Fall eine spezielle Verzeigung der Gesammtbehörde des Gemeind- resp. Stadtrathes gefordert und nicht einmal eine allgemeine Delegation des Polizeiamtes zur Behandlung solcher Angelegenheiten anerkannt werde.
ad b In der Verfügung vom 28. März 1881 werde dem Boltshauser anbefohlen: entweder die  Frau Schießer binnen Frist von zwei Monaten zu ehelichen oder sich von derselben zu trennen. Der erstere Theil dieses Ediktes sei widersinnig, es stehe Niemandem zu einen solchen Befehl zu erlassen und Boltshauser hätte demselben beim besten Willen kaum nachkommen können.
Der Rekurs sei sodann auch wegen Verspätung abzuweisen. Nach der Insinuationsnotiz des Polizeiamtes auf der rekurirrten Verfügung, sei letztere jenem am 26. Juni zugekommen, wogegen die Beschwerde des Stadtrathes dem Regierungsrathe erst am 7. Juli zugekommen sei, somit gemäß § 1071 des Gesetzes betr. die Rechtspflege verspätet.
Es scheine ihr die Inkompetenz des Polizeiamtes zu einem Handeln in solcher Sache evident & die Vorschrift des § 80 des Strafgesetzbuches, daß die Verfügung von einer kompetenten Behörde ausgehen müsse, zu klar, als daß sie unterlassen könnte diesen Standpunkt stark zu betonen.
Bezüglich der Befugniß des Statthalteramtes zur Prüfung der Kompetenz des Denunzianten etc. sei lediglich auf den § 770 des Gesetzes betr. die Rechtspflege zu verweisen, welches die, übrigens selbstverständlichen, Rechte der Behörde, die über Anhandnahme einer Klage zu entscheiden habe, vollständig klar normire.  Die Streitfrage, ob den Gemeindräthen als Nachfolgern von Kirchenpflege in der „Handhabung der Sittenpolizei“ auch das Ueberwachen allfälliger Konkubinatsverhältnisse zustehe, scheine der Staatsanwaltschaft eine offene und diskutable zu sein; sie neige sich indeß der Ansicht des Statthalteramtes zu & glaube es rechtfertige sich, die Kompetenz des Gemeindrathes zu negiren. Diese Ueberwachung des Konkubinates sei, wie viele andere sittenpolizeiliche Funktionen der Kirchenpflege, die in §§ 184 bis 189 des Gesetzes über das Kirchenwesen vom Jahr 1861 aufgeführt seien, eine solche mehr patriarchalischer, nicht eigentlich sittenpolizeilicher Natur; sie sei durch den § 115 des privatrechtl. Gesetzbuches speziell & ausdrücklich den „Kirchenstillständen[”] zugewiesen, und es gehe nicht wol an, an Stelle der letztern einfach die Gemeindräthe zu substituiren, ohne daß das Gesetz dieß ausdrücklich begründe. Endlich wäre der eigenthümliche Fall gegeben, daß eine subordinirte Instanz [der Gemeindrath] ganz gleiche Befugnisse hätte, wie die übergeordnete Rekursbehörde [das Statthalteramt], der wol da vermieden werden sollte, wo es gesetzlich möglich sei. Die Staatsanwaltschaft halte mit Dr Kappeler dafür, daß dem Gemeindrath am richtigsten die Stellung der Ueberwachung der Einwohner bezüglich allfälliger  Konkubinate und der Verzeigung ärgerlicher Vorkommnisse ans Statthalteramt Abtheilung Administrativsachen zugewiesen, dem letztern aber die weiter nöthige Vorkehrung überlassen werde.
In Betracht:
1. Beschwerden über Verfügungen der Statthalterämter und der Staatsanwaltschaft müssen innerhalb 10 Tagen von der Eröffnung der betreffenden Verfügung an gerechnet, der obern Instanz schriftlich eingereicht werden. § 1071 des Gesetzes betr. die Rechtspflege. Diese Frist ist eine gesetzliche und es steht daher keiner Behörde zu, dieselbe auszudehnen. Im vorliegenden Fall ist die rekurrirte Verfügung dat. 23. Juni, dem Polizeiamt Winterthur gemäß dessen eigener Notiz am 26. zugekommen. Da der Rekurs des Stadtrathes aber erst am 7. Juli dem Regierungsrathe eingegangen ist, so ist derselbe aus dem formellen Grunde der Verspätung zurückzuweisen.
2. Aber auch in materieller Hinsicht erscheint die Beschwerde als unbegründet, da die rekurrirte Verfügung offenbar weder auf Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung beruht.
Zur Prüfung der Kompetenz der Denunzianten zu der bei ihm angehobenn Strafklage  ist die Untersuchungsbehörde in concreto das Statthalteramt durchaus befugt [§ 770 Gesetz betr. Rechtspflege § 122 in fine per analog]. Die Verfügung auf welche der Strafantrag sich stützt, ist von einer Behörde ausgegangen, welche zum Erlaß einer solchen durch gesetzliche Bestimmungen nicht autorisirt ist.
Die Androhung war nur gegen Boltshauser, nicht aber auch gegen die Frau Schießer gerichtet, weßhalb eine Ueberweisung der letztern auf Grund des § 80 des St. G. B. nicht statthaft wäre.
Die aufgeworfene Frage, ob der Gemeindrath oder eine bestimmte Unterabtheilung desselben befugt seien, Verfügungen auf Trennung eines Konkubinatsverhältnisses unter der Androhung der Ueberweisung an die Gerichte im Falle des Ungehorsams zu erlassen, ist zu verneinen.
Diese Befugniß des Gemeindrathes würde voraussetzen, eine ausdrückliche, gesetzlich statuirte Uebertragung derselben, wie dieß im § 115 des priv. Ges. Buches, im § 118 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 25. April 1866 & in § 190 litt. e des Gesetzes betr. das Kirchenwesen vom 20. August 1861 der Fall war. Mit Zuweisung der Handhabung der Sittenpolizei an den Gemeindrath ist nun aber die in § 115 des priv. Ges. Bs. dem „Kirchenstillstand“ eingeräumte Befugniß nicht auch ausdrücklich jenem übertragen worden, was wol für diese ausnahmsweise Erweiterung seiner  Kompetenz erforderlich gewesen wäre. Es kann daher dem Gemeindrathe hinsichtlich der zu seiner Kenntniß gelangenden Konkubinate auf Grund des § 94, Ziff. 9, litt. g lediglich die Pflicht zustehen, derartige Fälle den gemäß § 118 kompetenten Behörden, zunächst den Statthalterämtern, Verwaltungspolizei, zu verzeigen, welche ihrerseits die erforderlichen Maßnahmen zu treffen haben, um der zit. Vorschrift ein Genüge zu leisten; insbesondere muß es diesen Behörden überlassen bleiben, Verfügungen auf Trennung des Verhältnisses unter Androhung der Ueberweisung wegen Ungehorsams zu erlassen & dieser Androhung Nachachtung zu verschaffen.
Es muß dieß um so eher festgehalten werden, als durch die Uebertragung dieser Kompetenz an den Gemeindrath der letztere in ein ungehöriges Verhältniß zu einer ihm übergeordneten Behörde treten würde, was folgerichtig unzweifelhaft zu Kollision Anlaß bieten müßte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Rückstellung von 3 Aktenstücken & an die Staats-  anwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen unter Rücksendung der Akten.
