Schreiben an das Obergericht betreffend die von dem Bezirksgericht Zürich angeordnete Fertigung von Verkäufen von mehrern Stadtlehen ohne eingeholte Bezirksräthliche Ratification.
Mit Zuschrift vom 25. September abhin meldet das Statthalteramt Zürich, es habe zufälliger Weise vernommen, daß der Stadtrath Zürich einige der dasigen Gemeinde zugehörige Lehenhöfe veräußert, und nachdem der betreffende Notar die dießfälligen Verkäufe bis nach erfolgter Ratification des Bezirksrathes nicht habe fertigen wollen, deßhalb bey dem Bezirksgerichte Zürich sich beschwert, diese Behörde auch unterm 4. v. M. den Recurs des Stadtrathes für begründet erklärt und die Notariatskanzley angewiesen, die fraglichen Verkäufe ohne Einholung der bezirksräthlichen Ratification zu fertigen. Da nun durch diesen Beschluß den Gemeindsbehörden die Befugniß ertheilt werde, Liegenschaften ohne vorherige Geneh-  migung der obern Verwaltungsbehörden, zu veräußern, was der Rathsverordnung vom 10. Jenner 1809. und einer Verfügung des Regierungsrathes zuwiderlaufe, so ersuche das Statthalteramt um dießfällige Abhilfe auf geeignetem Wege.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des daherigen gutächtlichen Antrages des Rathes des Innern, hat der Regierungsrath beschloßen, gemäß §. 5. des Gesetzes über die Conflicte, das Obergericht zu ersuchen, von dem Bezirksgerichte über den erwähnten Beschwerdepunkt einen Bericht einzufordern und solchen zu angemeßenem Gebrauche anherzusenden.
