Erl. Rekurs des H[errn] Gemeindspräsident Huber in Regensberg betr. Entlassung von einer Gemeindsstelle.
In Sachen des Herrn Heinrich Huber, Gemeindspräsidenten in Regensberg, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes,
betreffend Entlassung von der genannten Stelle,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. Dezember wies der Bezirksrath Regensberg den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten ab.
B. In seinem vom 4. Februar d. J. datirten Rekurs stellt Herr Huber einerseits in Abrede, daß der Bezirksrath Regensberg bisher den Grundsatz festgehalten habe, es könne ein Amt, nachdem es einmal angenommen worden, aus dem Grunde später wieder abgelehnt werden, weil der Betreffende dasselbe schon vorher eine Amtsdauer hindurch bekleidet habe, anderseits beschwert er sich darüber, daß, während ihm sowohl vom Bezirksrath als von  den Gemeindsbürgern bei Uebernahme der Stelle alle mögliche Unterstützung zugesagt worden sei, um die durch die frühere Verwaltung des Gemeindgutes eingerissene Unordnung zu beseitigen, dieß Alles bisher leere Zusage geblieben sei, indem es namentlich, ungeachtet der Mitwirkung des Bezirksrathes, noch nicht einmal zu einer vollständigen und ordentlichen Uebergabe und Abrechnung mit dem frühern Verwalter Haupt gekommen sei.
C. In seiner Beantwortung vom 24. Februar sucht der Bezirksrath Regensberg nachzuweisen, daß er, so viel an ihm liege, zur Ordnung der Gemeindgutsverwaltung von Regensberg beigetragen habe und daß, wenn die Abrechnung noch nicht vollständig getroffen sei, dieß nicht als seine, sondern als die Schuld des Gemeindrathes Regensberg erscheine, der, statt selbst das seinige zu thun, lediglich dem Bezirksrathe die Sache habe überlassen wollen.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Nachdem Rekurrent im vergangenen Jahre die Stelle eines Gemeindspräsidenten angenommen, ohne dagegen irgend welche Einsprache zu erheben, so kann derselbe jetzt nicht mehr zur Begründung seines Entlassungsgesuches sich darauf berufen, daß er vom Jahr 1843 bis 1848 schon eine Gemeindrathsstelle bekleidet habe, ebenso liegt in dem dem Bezirksrathe gemachten Vorwurfe, daß derselbe den Gemeind-  rath in seinen Bestrebungen, die Verwaltung des Gemeindvermögens zu ordnen, zu wenig unterstütze, kein Grund, auf das Entlassungsgesuch einzutreten, zumal jede Gemeindsbehörde jederzeit berechtigt ist, wenn sie glaubt, bei der ihr zunächst stehenden Oberbehörde zu wenig Unterstützung zu finden, sich dießfalls mit einer Beschwerde an den Regierungsrath zu wenden.
2. Aus den in der Rekursschrift enthaltenen Beschwerden gegenüber dem Bezirksrathe und deren Beantwortung von Seite des letztern ergiebt sich, daß von beiden Seiten soviel möglich darauf hingewirkt wird, Ordnung in die Gemeindeverwaltung zu bringen und es ist nur zu wünschen, daß der vorhandene gute Wille nicht durch die zu überwindenden Schwierigkeiten, die eben hauptsächlich aus der Nachläßigkeit des frühern Gemeindgutsverwalters entstanden sind, geschwächt werde, sondern im Gegentheil von beiden Seiten alle diejenigen Maßregeln unverdrossen angestrebt werden, durch welche es bei unausgesetzter Thätigkeit doch möglich sein wird, einmal die noch bestehende Unordnung zu beseitigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei der Bezirksrath Regensberg einzuladen auch ferner die Thätigkeit des Gemeindrathes Regensberg betreffend das Verwaltungswesen des Gemeindgutes sorgfältig zu überwachen und darauf hinzuwirken, daß mit möglichster Beförderung Ordnung in diese Ve[r]waltung gebracht werde.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Gemeindrathes Regensberg, sowie an den Rekurrenten, an letztern durch das Statthalteramt unter Rückstellung der Akten.
