Urlaubbewilligung an H[errn] Prof. Dr. Breslau.
Herr Professor Dr. Breslau stellt mit Schreiben vom 1. d. Mts. das Gesuch, dass ihm zu einer Erholungsreise in den bevorstehenden Ferien ein 4–5 wochentlicher [sic!] Urlaub ertheilt und die Bewilligung gegeben werde, einstweilen die  Direktion der Gebäranstalt dem Herrn Dr. Kaufmann zu übertragen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Herrn Professor Dr. Breslau der nachgesuchte Urlaub erheilt und sei als dessen Stellvertreter für die Zeit seiner Abwesenheit Hr. Dr Kaufmann anerkannt.
II. Mittheilung dem Herrn Professor Dr. Breslau.
