Der Schulsynode wird ein Beytrag zur Herausgabe von Volksschriften ertheilt.
Da die Schulsynode mit Schreiben d. d. 28. August d. J. das Ersuchen stellt, daß ein Beytrag zum Behuf angemeßener Unterstützungen für Herausgabe guter Volksschriften ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, derselben zu diesem Zwecke ein Geschenk von Frk[en]. 200. auf den freyen Credit verabfolgen zu laßen.
Hiervon ist dem Finanzrath und der Schulsynode durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
