Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes in Hirslanden pto verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t: v: M] in Sachen des Herrn Gemeindrath Roth von Hirslanden, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamt;
Da sich ergeben:
A. Herr Roth, welcher seit bald 10. Jahren die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bekleide, habe das schon im vorigen Jahre vorgebrachte, jedoch wegen Mangels erheblicher Gründe unberüksichtigt gebliebene Gesuch um Entlassung von gedachter Stelle beim Bezirksrathe erneuert und den schon früher angeführten Gründen wesentlich noch beigefügt, daß er durch Unpäßlichkeit abgehalten worden sei, der Gemeindsversammlung, in welcher  Ao. 1843. seine Erneuerungswahl statt gefunden, beizuwohnen und daher nicht sogleich solche habe von sich ablehnen können, später aber dieses zu thun von mehrern Seiten abgehalten worden sei, nunmehr jedoch sein Gesuch um so mehr wiederholen müsse, als sein Sohn, seine einzige Stütze und Hülfe – nächstens in die Militärschule eintreten und zudem Petent bedeutende Baureparaturen vornehmen müsse, so daß er den Pflichten eines Gemeindrathsmitgliedes nicht mehr nachkommen könne, oder dann seine Häu[s]lichen Angelegenheiten vernachlässigen müsse etc.
B. Der Bezirksrath Zürich habe den Rekurrenten mit seinem Begehren abgewiesen und es verlange nun derselbe die Entlassung auf dem Wege des Rekurses aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen;
in Berüksichtigung:
1. Daß es zu Ablehnung eines bereits angetretenen und ein Theil der Amtsdauer hindurch bekleideten Gemeindeamtes stärkerer Gründe bedarf als für Nichtantritt eines erst übertragenen Gemeindeamtes;
2. Daß die von dem Rekurrenten gelten[d] gemachten Gründe nicht genügen, um ihn vor Ablauf der Amtsdauer von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes zu befreien;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:  
I. Sei derselbe abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hirslanden, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
