Erneuerungswahlen d. Bezirksarztadjunkten.

III. in Ergänzung der Wahlen des Bezirks-Sanitätsbeamten:
1. Zum Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Affoltern:
Herrn med. pract. Otto Stoll in Mettmenstetten.
2. Zum Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Pfäffikon:
Herrn Dr Bindschädler, in Illnau.
3. Zum Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Uster:
Herrn Rudolf Müller, Thierarzt in Mönchaltdorf.
und beschlossen:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, für die Wahl eines Geistlichen an der Pflegeanstalt Rheinau einen Vorschlag zu hinterbringen.
II. Ueber die getroffenen Wahlen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, denjenigen, welche eine gesetzliche Amtsbürgschaft zu leisten haben, nach erfolgter Genehmigung ihrer Kautionen durch die Direktion der Finanzen. Ferner sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und von denselben den  Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der Finanzen Mittheilung zu machen.
