Tauschvertrag zwischen Pflegeanstalt Rheinau u. Lukas Schilling, Jestetten.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau behandelte in einer ihrer letzten Sitzungen einen von der Verwaltung daselbst proponirten Tauschvertrag zwischen der Pflegeanstalt Rheinau und Hrn. Lukas Schilling in Jestetten und empfiehlt denselben zur Genehmigung.
Herr Lukas Schilling in Jestetten besitzt nämlich am Schloßweg daselbst ein Haus, das hart an die sog. Vrenelis Wiese, Eigenthum der Pflegeanstalt Rheinau, stößt. Von dieser Wiese wünscht er ein zunächst gelegenes Stück, 8195 [Quadratfuss] groß [siehe  Plänchen 1b] abzutauschen gegen folgende zwei Stücke Wiesland:
1. 7235 [Quadratfuss] Baumgarten, grenzend südlich an die Dorfstraße von Jestetten, nördlich an die Vrenelis Wiese, östlich an Jb. Wiesentanner’s Wiese, westlich an Aug. Holzscheiters Wiese [siehe Plänchen I.]
2. 7514 [Quadratfuss] Wiesland im Thal, grenzend östlich und südlich an die der Pflegeanstalt Rheinau gehörige Thalwiese, nördlich an die Straße nach Rheinau, westlich an eine Wiese des Xaver Fischer in Jestetten. [Siehe Plänchen II]
Die Anstalt gewinnt also bei diesem Tausch gegen 8195 [Quadratfuss] Land incl. eines 120’ langen und 8 Fuß breiten Weges, 14 749 [Quadratfuss] Baumgarten und Wiesland, also 6554 [Quadratfuss] Land mehr, als sie bisher besessen hat. Wenn nun auch z. Zt. das eine Stück Land unter der Straße nach Rheinau [Plänchen II] gegenüber der Qualität der Vrenelis Wiese etwas Minderwerth hat, so kann doch in sehr kurzer Zeit durch einige rationelle Arbeiten auch dieses Stück in einen guten Wiesengrund umgeschaffen werden. Ueberdieß stoßen beide Grundstücke, wie oben bemerkt, unmittelbar an das Eigenthum der Anstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirek-  tion,
beschließt:
1. Dem Tauschvertrag zwischen der Pflegeanstalt Rheinau und Hrn. Schilling in Jestetten d. d. 5. März 1877 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
