Beschluß betreffend die Vollziehung der Verträge mit Schwyz über den Hüttensee und die Hafengüter.
Mit Schreiben vom 20. hujus zeigen Landammann  und Regierungscommission des Cantons Schwyz an, daß vom dortigen Großen Rathe sowohl der Vertrag über die Hafengüter als derjenige über die Sihl und den Hüttensee angenommen worden sey und theilen das Ansuchen der Waßerwerksbesitzer von Wollerau mit, daß die Anstalten zu gehöriger Ableitung des Waßers aus dem Hüttensee möglichst bald unternommen werden möchten.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
A.) Betreffend denjenigen über den Hüttensee:
1.) Solle dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Hütten und der Waßerwerksbesitzer eine Abschrift des Vertrages zugestellt werden.
2.) Die Letztern eingeladen werden, eine beglaubigte Vollmachterklärung der sämmtlichen Zürcherschen Waßerwerksbesitzer für Ausstellung des fraglichen eingelegten Reverses nachträglich einzureichen.
3.) Solle ebenfalls eine Abschrift dieses Reverses der Gemeinde Hütten mit dem Beyfügen übersandt werden, sie werde aus demselben die gewünschte Beruhigung schöpfen können.
4.) Sollen die Zürcherischen Waßerwerksbesitzer ebenfalls durch das Statthalteramt Horgen unter Mittheilung des von Schwyz geäußerten Wunsches eingeladen werden,  beförderlich die Pläne für Errichtung der Schleuße und des betreffenden Theiles des Canals, dem Strassen und Wasserbaudepartemente einzureichen.
5.) Solle der Vertrag dem Strassen- und Waßerbaudepartemente mitgeheilt werden, mit dem Auftrage, die ihm von den Zürcherischen Waßerwerksbesitzern einzureichenden Pläne zu prüfen und dem Regierungsrathe über dieselben zu berichten.
6.) Solle vom Strassen- und Waßerbaudepartement s. Z. der Experte nach Art. 4. bezeichnet, und insofern der Bau wirklich zur Ausführung kommen, von demselben die nöthigen Abtretungen verlangt und durchgeführt werden.
B.) Betreffend denjenigen über die Hafengüter:
1.) Solle derselbe durch das Statthalteramt Horgen sowohl der Gemeinde Richterschweil als der Gemeinde Hütten mitgetheilt werden, für die letztere ebenfalls mit dem Verfügen, daß auf ihre übrigen Wünsche in demselben Rücksicht genommen worden sey.
2.) Soll der nach der jetzigen Gränze dem Canton Zürich zufallende Theil der Hafengüter der Kirch- und politischen Gemeinde Richterschweil einverleibt seyen [sic!].
3.) Soll von dem Vertrage mit Rücksicht auf Art: 1. 2. 3. und 4.  dem Rathe des Innern, mit Rücksicht auf Art. 4. dem Strassendepartemente Kenntniß gegeben werden.
4.) Soll die in Art: 5. stipulirte Summe aus der Casse des Strassendepartements bezahlt und hiervon vorläufig der Finanzrathe in Kenntniß gesetzt werden.
5.) Solle über die Setzung von Marchen die Staatskanzley das Nöthige nachsehen und darüber berichten.
6.) Solle von der Uebergangsbestimmung dem Obergerichte zu Handen der betreffenden Behörde Kenntniß gegeben und dasselbe ersucht werden, von der Notariatskanzley Wädenschweil den gewünschten Auszug einzufordern und einzuschicken.
C.) Sollen nunmehr der Regierung von Schwyz die Vertragsurkunden übersandt und sie ersucht werden, die betreffenden zwey Exemplare zurückzuschicken so wie ihr mitgetheilt werden, man habe auf ihren Wunsch die Zürcherischen Waßerwerkbesitzer aufgefordert, beförderlich die Pläne für die Erbauung der Schleuße u. s. w. einzureichen und werde nach Auswechslung der Ratificationen keinen Anstand nehmen, die Summe von 2600. Frk[en]. zur Verfügung zu stellen, so wie dann zur Setzung der Marchen Hand biethen u. s. w.
D.) Sollen sodann die beyden Verträge im Amtsblatte publicirt und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden. 
