Rückziehung des Gesuches d. Hrn. Bolleter um Ertheilung e. Metzgrechtes in Riesbach.
Im Namen des Herrn J. Bolleter, Metzger am Mühlebach, zeigt Herr Major Geilinger mit Schreiben vom 26 Okt. an, er ziehe sein Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes zurück, in der Meinung jedoch, daß sofern ein anderweitiges Begehren um Ertheilung eines in der Gemeinde Riesbach auszuübenden Metzgrechtes gestellt werden sollte, er bei seiner Bewerbung verbleiben würde.
Hievon wird der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten Mittheilung gemacht.
