[Julius] Neubauer aus Fürth - Bayern; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 1. Herbstmonat d. Js. sucht Herr Julius Neubauer aus Fürth - Bayern, geb. 1875, wohnhaft in Riesbach, welcher mit Zustimmung seines Vaters Hrn. M. Neubauer, Fabrikbesitzer in Fürth, am 6. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen wurde, – um  Ertheilung des Landerechtes nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hat sich Petent noch nicht volle zwei Jahre, sondern etwas länger als ein Jahr in der Schweiz aufgehalten. Auch über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21: Abs. 3 des zit. Ges.] hat sich Petent ausgewiesen durch eine Urkunde der k. bayerischen Regierung in Mittelfranken, Kammer des Innern, dat. Ansbach den 27. April 1874.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rück-  sendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Seebach und die Direktion der Finanzen.
