Erhard Honegger in Medikon-Wetzikon. Zurückzieh. ss. Rek. betr. d. v. d. Wahlkreise Wetzikon getroffenen Wahlen in d. Verfassungsrath.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Mai 1868.]
Eine Eingabe des Hrn. Erhard Honegger in Medikon vom h. T., womit derselbe seinen Rekurs betr. die vom Wahlkreise Wetzikon getroffenen Wahlen in den Verfassungsrath zurückzuziehen erklärt & dafür zu sorgen ersucht, daß die Gewählten gleich der Eröffnung des Verfassungsrathes beiwohnen können, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
