Nichtgenehmigung d. Statuten der Sennerei Musterplatz, Bauma.
Mit Eingabe ohne Datum, eingegangen am 3. Mai d. Js., sandte Hr. Jakob Schaufelberger, in Schiedlet bei Bauma ein sog. „Hauptbuch für die Sennerei Musterplatz“ in Bauma ein, mit dem „Namens der Gesellschaft“ gestellten Ersuchen, die darin enthaltenen „Statuten der Genossenschaft Musterplatz“ zu genehmigen.
In einer Eingabe vom 2. Mai d. Js. erklären J. Boßhard im Bruchegg - Sternenberg und weitere 5 Unterzeichner, daß sie durch unrichtige Angaben bewogen worden seien, dem Projekt betr. Sennerei Musterplatz beizutreten, daß sie nunmehr sich einer andern Aktiengesellschaft angeschlossen haben, & gegen die Genehmigung der Statuten für die Aktiengesellschaft der Sennerei Musterplatz protestiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten hinsichtlich der Statutengenehmigung, sowie den Einsprechern Boßhard & Genossen folgendes zu erwiedern:
Der Regierungsrath hat bei der Genehmigung der Statuten für Aktiengesellschaften nur die öffentlichen Interessen zu wahren und zu untersuchen, ob die vorgeleg-  ten Statuten nicht in Widerspruch stehen mit den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches betr. die Aktiengesellschaften. Die Protestation von Boßhard und Genossen ist nach ihrem Inhalte für die Genehmigungsfrage ohne jede Bedeutung.
Eine Genehmigung der eingereichten Statuten ist aus andern Gründen durchaus unmöglich. Ehe eine solche eintreten kann, muß eine gänzliche Umarbeitung stattfinden, bei welcher eine Reihe bereits genehmigter und im Amtsblatt veröffentlichter Statuten von Sennhütten-Aktiengesellschaften zu Rathe gezogen werden können oder ein Rechtskundiger beigezogen werden mag.
Vor Allem ist unerläßlich, daß ein bestimmtes Aktienkapital in Aussicht genommen & ein Nominalbetrag für die einzelne Aktie festgestellt wird. Es kann eine Aktiengesellschaft nicht, wie § 1 der vorgelegten Statuten dieß in Aussicht zu nehmen scheint, damit beginnen, daß sie Schulden macht, sondern die Aktionäre selbst müssen einen Betrag zusammenlegen, bezw. bestimmte Verpflichtungen eingehen, welche dem Publikum Garantie bieten.
Im Weitern müssen die Rechte und Pflichten des Vorstandes der Aktiengesellschaft in den Statuten möglichst genau festgestellt werden; der vorgelegte Entwurf enthält in dieser Richtung kaum Andeutungen.
Ganz unzulässig ist es, in derartigen Statuten allgemein gültige Rechtsbestimmungen modifiziren zu wollen, wie dieß z. B. durch Vorschrift des § 6, dahin gehend, daß  die Aktien verkäuflich, aber nicht verpfändbar sein sollen, versucht wird. Es dürfen ferner nicht Bestimmungen aufgenommen werden, deren Sinn & Bedeutung nicht genug klar ist, wie z. B. diejenige des § 17, nach welchem der Verkäufer von Liegenschaften verpflichtet sein soll, den Käufern „seine Aktien anzuweisen.“ Es läßt sich daraus schließen, daß mit der „Aktie“ ganz unrichtiger Weise der Begriff einer fortwährenden Schuldpflicht des Aktionärs gegenüber der Gesellschaft verbunden wird, während umgekehrt die voll einbezahlte Aktie ein Guthaben des Aktionärs gegenüber der Gesellschaft repräsentirt, so lange überhaupt ein Vermögen derselben vorhanden ist. Höchst unzweckmäßig ist es weiter, wenn in § 18, ohne daß man genau weiß, was damit gemeint ist, gesagt wird:
„Tod hebt alle diese Verbindlichkeiten auf.“ Soll z. B. der Tod auch die Einzahlungspflicht der Erben aufheben? – Von „Buße“ [§§ 19 & 20] soll überhaupt nicht die Rede sein, sondern nur von Konventionalstrafen, im Sinne der §§ 969 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches. Ueberdieß ist zu präzisiren, für welche Fälle dieselben angedroht werden.
„Alle diese Bestimmungen gelten für die unterschriebene Anzahl  Kühe“; oder „das Heu darf so lange einer nicht mehr als die unterschriebene Anzahl Kühe halten kann, von keinem andern als Milchvieh aufgefüttert werden“, dürfte dieß schwierig sein.
Wenn allfällig neue Statuten eingesandt werden, so ist eine Abschrift des Protokolls der Gründungsversammlung beizulegen. Auf die vorliegenden Statuten kann zur Zeit aus allen den angeführten Gründen nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an Hrn. Schaufelberger für sich und zu Handen seiner Auftraggeber unter Rücksendung der Statuten, sowie an die Herren Boßhard & Genossen, je unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
