Einer Musikgesellschaft in Thalweil wird bewilligt, an einem Sonntage zu Tanzen.
Nach Anhörung einer vom 4ten dieses Monats datirten, durch Gustav Ammann und Johannes Kläger in Thalweil unterzeichneten Eingabe, worin sie Namens der dortigen Gesellschaft der gemischten Horen, welche gesinnet ist im Gasthaus zur Krone allda, Sonntags den 29. May ein Concert zu geben, das Gesuch stellen, daß ihr bewilligt werden möchte, diese Festlichkeit mit einer Tanzunterhaltung zu beendigen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß es sich hauptsächlich um eine musikalische Aufführung handelt und die Gesellschaft eine geschloßene ist, [durch Stichentscheid] beschloßen: die Bewilligung dazu zu ertheilen: 
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.  
