Ertheilung der entsprechenden Grade im Kanton an im eidg. Stabe beförderte Offiziere.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes den von dem eidg. Kriegsrathe zu Hauptleuten im eidg. Stabe beförderten
Herrn
Oberlieutenant Theodor Kölliker von Zürich
“
Oberlieutenant Julius Bürki von da
den Hauptmannsgrad im Kanton ertheilt.
ferner zu einem Hauptmann in der Auszügerartillerie, den Herrn Oberlieutenant Heinrich Kunz von Stäfa ernannt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, den betreffenden Waffen[-] und Quartierskommandanten, so wie den Beförderten selbst Kenntniß gegeben und im Amtsblatte die Ernennung zur öffentlichen Kenntniß gebracht.
