Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Erledig. d. Untersuchung wegen e. Eisenbahnunfalles bei Wiesendangen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schweiz. Bundesrathes,
betreffend Handhabung des Bundesstrafrechts,
Mittheilung des Resultates einer überwiesenen Untersuchung wegen Gefährdung eines Eisenbahnzuges,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
