Reg. von Neuenburg, Kreisschreiben betr. den Ausbruch der Maul- und Klauenseuche in dortigen Gemeinden.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Jenner 1864.]
Ein Kreisschreiben der Regierung von Neuenburg vom 8. dieß, mittelst dessen dieselbe vom Ausbruche der Maul- und Klauenseuche, welche aus Frankreich u. aus dem Kanton Freiburg in mehrere neuenburgische Gemeinden durch Mastschweine eingeschleppt worden sei, sowie von den dagegen ergriffenen Maßregeln Anzeige macht, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
