Schreiben d. eidg. Geschäftsträgers in Wien, betreff. Kostenvergütung für die Ediktalladung des Hrch. Herten von Hettlingen.

[Iussu Praesidii
Actum den 3. May 1847.] 
Mit Schreiben vom 28t. v. M. übermacht der Eidg. Geschäftsträger in Wien noch eine nachträgliche Note für die ihm aufgetragene Ediktalladung des Heinrich Herter aus Hettlingen.
Es wird dieselbe [l. M. h. T.] dem Obergerichte zugestellt und die Canzlei beauftragt, den Betrag nach Eingang dem Herrn von Effinger zur Verfügung zu stellen.
