Beschluß, betreffend Beschlagnahme einer Schrift des Propheten Albrecht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Bülach an den Polizeirath vom 18ten hjs., in welcher dasselbe berichte, auf die Anzeige, es werde eine Broschüre betitelt „Herausforderung der Priester aller Religionen von dem sich nennenden Propheten Albrecht“ gedrukt in der J. U. Walserschen Buchdrukerei, Reinach 1843. verbreitet, die mit verderblichen, gegen die christliche Religion streitenden Grundsätzen angefüllt sei, habe es durch Expresse an alle Gemeindammänner im Bezirke Befehl ertheilt, die sämmtlichen Exemplare einzuziehen und einzusenden.
sowie einer fernern Eingabe der Staatsanwaltschaft nach welcher dieselbe in der fraglichen Broschüre das Verbrechen der Religionsstörung begründet finde und deßwegen die Statthalterämter eingeladen habe, die Verbreitung derselben nicht zu gestatten, vielmehr die etwaigen Verkäufer den Gerichten zu überweisen, auch wenn Albrecht selbst in den Canton kommen sollte, ihn verhaften zu lassen u. s. w.  
beschlossen:
Erscheinen diese Maßnahmen als vollkommen angemessen und genügend und sei hiervon dem Polizeirathe unter Rückstellung der eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben mit der Einladung auch das Statthalteramt Bülach davon in Kenntniß zu setzen welche Maßnahmen nach den Seinigen getroffen worden seien.  
