Thalheim, Reklamation betr. Beschaffung v. Saatgut.

[Präsidial-Verfügungen]
3. April 1883.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Dem Gemeindrath Thalheim auf seine Eingabe vom 31. März betr. Beschaffung von Saatgut zu erwiedern:
Es könne von den im Kreisschreiben vom 8. März aufgestellten Grundsätzen im Allgemeinen nicht abgegangen werden & es müsse namentlich darauf verwiesen werden, daß in jenem Kreisschreiben gesagt ist, der Regierungsrath behalte  sich vor, in außerordentlicher Lage befindliche Gemeinden auch außerordentlich zu berücksichtigen; dieß könne aber erst geschehen, wenn die Rechnung, wie sie über den Saatkartoffelverkehr verlangt werde, in dem festgesetzten Termin abgelegt sei; so fern es sich lediglich um einen vorläufigen Vorschuß auf Rechnung hin handle, sei die Finanzdirektion auf gestelltes Gesuch bereit, einen solchen zu gewähren.
