Abgewies. Gesuch v. Schaffhausen um Auslieferung des U. Wiesendanger.
Mit Schreiben vom 14 dß übermacht der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen die Untersuchungsakten in Sachen des Ulrich Wiesendanger, Weinhändler, in Winterthur, betreffend Betrug, mit dem Gesuche, daß die Stellung des Wiesendanger vor das Verhöramt des Kan-  tons Schaffhausen angeordnet und hievon dem requirenden Regierungsrathe unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben werden möchte.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Schaffhausen Folgendes zu erwiedern:
Die Angelegenheit des Joseph Matzinger sei als erledigt zu betrachten und eine weitere Erörterung derselben könnte um so weniger zu einem ersprießlichen Ergebnisse führen, da seither das Bundesgesetz über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten in Kraft getreten sei, während zur Zeit der Verhaftung des Matzinger das auf ganz andern Grundlagen beruhende Konkordat noch gegolten habe.
Gestützt auf Art. 1 Satz 2 des Bundesgesetzes werde die Stellung oder Auslieferung des Wiesendanger abgelehnt, dagegen die Verpflichtung übernommen, den Wiesendanger nach den hiesigen Gesetzen beurtheilen zu lassen. Die Untersuchungsakten, welche dem Verlangen des requirirenden Regierungsrathes gemäß wieder zurückfolgen, können unmittelbar oder durch Vermitt-  lung des diesseitigen Regierungsrathes an das Statthalteramt Winterthur übermacht werden, welches angewiesen sei, den Fall bei dem Bezirksgerichte Winterthur anhängig zu machen.
II. Dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Wiesendanger sei von dem 2ten. Satze des Disp. I. Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
