Nichtbestätigung der v. dem Gemeindr. Zumikon an J. K. Gottl. Göckrig aus Hinterjessen K. Sachsen ertheilten Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11ten d. Mts. betreffend die von dem Gemeindrathe Zumikon ausgestellte eventuelle Niederlassungsbewilligung für Jakob Karl Gottlieb Göckrig aus Hinterjessen, Königreich Sachsen
mit Rücksicht darauf, daß der eingelegte Heimatschein nur zu Gunsten seiner Ehefrau und allfälligen Kinder ausgestellt ist,
beschlossen
I. Die eventuelle Niederlassungsbewilligung für Göckrig wird nicht bestätigt;
II. Dem Statthalteramte Meilen wird hievon für sich und zu Handen des Gemeindrathes und des Petenten unter Anlage der von dem letztern eingelegten Papiere  zur Rückgabe an dieselben Kenntniß gegeben.
