Beschluß, betreff. Nachforschungen nach Hs. Jakob und Johs Müller aus Kappel, angeblich in Mexiko.
Mit Eingabe vom 19ten und 20. hjs. kommen die Verwandten eines Hs. Jakob und Johannes Müller aus Kappel dafür ein, daß, da einer derselben in Mexiko kinderlos in sehr glücklichen Verhältnissen leben solle, man über ihn Erkundigungen einziehen und ihm allfällig einen Brief zustellen möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] in dem angegebenen Sinne an den schweizerischen Handelskonsul in Mexiko geschrieben werden.
