Anerkennung v. Agenten der schlesisch. Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft ins [sic!] Breslau,
betreffend Anerkennung von Agenten
hat sich ergeben:
Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare und Kübli in Zürich stellen mit Eingabe vom 14 u. 24 dieß gestützt auf die in Handen habende Generalvollmacht das Gesuch, daß die Herren C. Boßhard, Lehrer in Irgenhausen, Gemeinde Pfäffikon und Ivan Pfenninger, Lieutenant in Stäfa, als Agenten der genannten Gesellschaft anerkannt werden möchten.
Diesen Eingaben sind zwei vom 21 dieß datirte und von den Herrn Saarne und Kübli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnete Patente beigefügt, laut welchen die Herrn Boßhard und Pfenninger zur Besorgung der Geschäfte nach Maasgabe der ihnen von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Instruktionen ermächtigt werden.  
Mit Rücksicht darauf, daß über die beiden Vorgeschlagenen befriedigende Leumdenszeugnisse vorliegen, und daß dieselben ab Seite ihrer Komittenten in gehöriger Form autorisirt sind. –
Hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung
Brandassekuranzwesen –
beschlossen.
I. Werden die Herren Boßhard und Pfenninger als Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes, betreffend Aussicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe datirt, 1 Weinmonat 1840 zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren Saarne und Kübli für sich und zu Handen der Herren Boßhard u. Pfenninger, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen – zur Vollziehung.
