Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Gesuch um Entlassung der noch im Felde stehenden Truppen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes vom 14ten dieß womit derselbe veranlaßt, durch die sich immer mehrenden Stellvertretungs- und Entlassungsgesuche von hiesigen Dienstpflichtigen, welche noch im Eidgen. Dienste stehen, den Regierungsrath darauf aufmerksam macht, daß es in Berücksichtigung der seit 10. Wochen sowohl von den Wehrmännern als von den Bürgern gebrachten Opfer sowie  der nunmehr beruhigenden Verhältnissen an der Zeit wäre, sich dafür zu verwenden, daß die dem Kanton Zürich durch die fortdauernde Truppenaufstellung erwachsenen Lasten abgenommen werden,
beschlossen:
Es ist bei dem schweiz. Bundesrath das Ansuchen zu stellen, daß sämmtliche noch im Dienste stehende Truppen entlassen, eventuell alle noch im Kanton Zürich stehenden Corps zurückgezogen und dafür nöthigenfalls an den Grenzübergängen auf eidgenössische Rechnung und unter kantonaler Aufsicht militärische Bürgerwachen aufgestellt werden [l. M. h. T][.] 
