Antwort d. Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des Fr. Vogt v. Menzikon.
Der Regierungsrath von Aargau berichtet mit Schreiben vom 4. dieß, daß er dem gestellten Gesuche um Auslieferung des Friedrich Vogt von Menzikon, welcher der Entwendung u. Unterschlagung beklagt sei, entspreche, u. in Folge  dessen das Bezirksamt Kulen beauftragt habe, den dort verhafteten Vogt gegen bundesgesetzliche Kostenvergütung der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
