Beschwerde mehrerer Bürger von Unter-Embrach über einen Beschluß der dortigen Gemeindsversammlung betreffend Verlegung des Zehntenloskaufs-Capitals.
Mit schriftlicher Eingabe vom 23. d. M. beschweren sich mehrere Bürger der Gemeinde Unter-Embrach darüber, daß in einer am 17. d. M. Statt gehabten Gemeindsversammlung, welche sie als eine unordentliche qualificiren, indem dabey die gesetzlichen Formen der Berathung und Abstimmung nicht beobachtet wurden, – ihrem Verlangen wegen einer geometrischen Vermeßung des zehntenpflichtigen Landes zum Behuf der Verlegung des Zehnten-Loskaufscapitals nicht entsprochen, sondern mit Mehrheit der Beschluß gefaßt worden sey, jene Verlegung auf Fundament des sogenannten Kanzleymaßes zu bewerkstelligen.
Obschon nun der Regierungsrath auch seinerseits, in Uebereinstimmung mit der Ansicht der Beschwerdesteller, sich überzeugen muß, daß das Kanzleymaß nicht als ein wichtiges Fundament für die Verlegung des Zehntens angesehen werden könne, so befindet er sich dennoch nicht im Falle, in dieser privatrechtlichen Angelegenheit einen Entscheid zu faßen, und  beschließt daher, das eingekommene Beschwerdeschreiben dem Statthalteramte Bülach zu überweisen, mit dem Auftrage, zu trachten, ob nicht durch seine Vermittlung eine Verständigung der Zehntenpflichtigen von Embrach über die fragliche Angelegenheit möglich sey, im nicht gelingenden Falle aber die Beschwerdesteller mit ihrer Klage an den Civilrichter zu verweisen.
