Abweisung des Jacob Rosenstock aus dem Riespach in seinem Metzgpatentbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. beschloßen, dem Jacob Rosenstock aus dem Riespach mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Metzgpatentes, in Betracht, daß zur Zeit keinerley Bedürfniß für Errichtung einer zweyten Metzg in der Gemeinde Riespach vorhanden ist, abzuweisen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Rosenstock mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
