Bundesrath; Beantwortung d. Anfrage d. Staatsanwaltschaft betr. Schädigung v. Privattelegraphenleitungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. März 1878.]
Mit Schreiben vom 26. März beantwortet der Bundesrath die von der Staatsanwaltschaft gestellte Anfrage ob Privattelegraphenleitungen auch unter Art. 66 des Bundesstrafrechtes fallen, dahin: Mit der Ertheilung einer Konzession an Gesellschaften oder Privatpersonen übernehme der Bund die Verpflichtung diesen Drittleuten die Ausübung ihrer Konzession zu sichern und sie zu diesem Zwecke in gleicher Weise zu schützen wie seine eigenen, sonst hätte die Konzession nur einen vermeintlichen Werth. Indirekt sei die Schädigung einer solchen Linie ja auch eine Schädigung des Bunds, da er aus derselben doch einen bestimmten Vortheil, sei es in Form der Konzessionsgebühren oder durch andere Leistungen der Konzession, ziehe. Der Betrieb geschehe also nicht bloß im Privat-  interesse, sondern in demjenigen des Bundes und habe daher ebenso gut als der Staatsbetrieb auf Schutz Anspruch zu machen.
Es anerkennt dabei der Bundesrath in Anwendung von Art. 74 des Bundesstrafrechtes die Kompetenz der hierseitigen Gerichte zur Beurtheilung der am 15./16. Dez. v. Js. zwischen Oerlikon und Glattbrücke stattgefundenen Beschädigung der Telegraphenleitung der Nordostbahn angeblich durch Josef Meier von Rümlang und übermacht die Akten zu weiterer Verfügung.
Die Angelegenheit geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
