Rechtsufrige Zürichseebahn; Plangenehmigung.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß der Bundesrath unterm 8. dß. die Katasterpläne und Längenprofile für die Bauausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn vom Nordostbahnhof Zürich bis Tiefenbrunnen resp. von Kilom. 0,02–3,850 unter nachstehenden Bedingungen genehmigt habe:
1. Beim Straßenübergang an der Limmat hat die Bahngesellschaft einen 2m 4 hohen Durchgang unter der dort projektirten Limmatbrücke anzulegen.
2. Ueber die Stationseinrichtung für die rechtsufrige Seebahn im Sine eines geeigneten Zusammenhanges mit dem Hauptbahnhof Zürich ist eine neue detaillirte Vorlage zu machen.
3. die Bahngesellschaft bleibt für allfällige dem eid. Polytechnikum oder der Sternwarte aus dem Bau und Betrieb des Tunnels erwachsenden Nachtheile haftbar.
Hievon wird Vormerk genommen und das Schreiben sammt Plänen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Akten zugestellt. 
