Erledigung des Rekurses des Hrn. Ed. Billeter aus Männedorf Aidemajor betreff. verweigerte Entlassung aus dem Militär-Dienste.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Herrn Ed. Billeter, Aidemajor aus Männedorf Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend verweigerte Entlassung aus dem Militardienste.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
[mit Mehrheit] gefunden:
Es ist der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Kriegsrathes aufgehoben, und Hr. Billeter des Militärdienstes zu entlassen, jedoch zugleich auf die Kontrolle der Militärpflichtersatz Leistenden zu tragen.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
