Brandunglück in Eglisau.
Mit Weisung vom 24. d. M. erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion Bericht, daß in der Nacht vom 16ten auf den 17ten d. M. im Weiler bey Eglisau Feuer ausgebrochen und dadurch die N°. 114. und 115. bezeichnete, für fl. 2000. aßecurirte doppelte Behausung und Scheune des Leonhard Kern und Jacob Kern abgebrannt, und über die Entstehung des Feuers zur Zeit noch nichts Gewißes bekannt sey, jedoch aber auch den Bewohnern keinerley Vorwurf zur Last falle.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath beschloßen, den eingangserwähnten Brandschaden von fl. 2000. anzuerkennen und der Haushaltung des Jacob Kern die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Hievon von [von] wird dem L. Finanzrathe, der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben.
