Bezirkswahlen im Bezirke Winterthur, Meilen u. Dielsdorf; Anerkennung v. solchen.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juli 1876.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 23. Heumonat im Bezirke Winterthur [II. Wahlgang] und in den Bezirken Meilen und Dielsdorf [III. Wahlgang] stattgefundenen Nachwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
Bezirk Meilen [III. Wahlgang]
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege: 
Herr Erzieher Labhardt-Hildebrandt in Männedorf.
Bezirk Dielsdorf [III. Wahlgang]
Ein Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr a. Kantonsrath Griesen in Weiach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes v. J. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege Winterthur die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
