Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Beschwerde d. Franz Herfel in Oberstraß, wegen Bezug d. Militärpflichtersatzes.
In Sachen des Brunnenmeisters Franz Hefel aus Oesterreich, wohnhaft in Oberstraß,
betreffend Bezug des Militärpflichtersatzes,
ergibt sich:
A. Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 7. d. Mts. eine Eingabe des Hefel, womit derselbe sich darüber beschwert, daß von ihm, wie von andern oesterreichischen Niedergelassenen im Kanton Zürich ungeachtet der zwischen letzterem & der oesterreichischen Regierung getroffenen Vereinbarung noch die Bezahlung eines Militärpflichtersatzes verlangt werde.
B. Die Direktion des Militärs beantworte diese Beschwerde mit Zuschrift vom 12. dieß wie folgt:
Der Regierungsrath habe mit Rücksicht auf eine demselben durch den Bundesrath zugestellte Erklärung des k. k. oesterreichischen Gesandten d. d. 14. Dezember 1864, betreffend Befreiung der in den k. k. Staaten niedergelassenen oder sich aufhaltenden Schweizer von jeder Art Militärleistung, am 24. Dezember 1864 beschlossen: Es seien, zu rechnen von & mit dem Jahre 1865 an, Angehörige der k. k. Staaten, welche im hiesigen Kanton niedergelassen sind, von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes zu befreien. Gegenwärtig werde der Militärpflichtersatz für das Jahr 1864 erhoben, von welchem Angehörige der oesterreichischen Staaten gemäß dem erwähnten Beschlusse noch nicht befreit seien & nach Analogie des bisherigen Vorganges auch nicht befreit werden können,  indem die obenerwähnte Vorlage der oesterreichischen Erklärung erst im Dezember 1864 erfolgt sei, die Rückwirkung einer solchen Erklärung aber in ihren Consequenzen, namentlich bei rückständigen Ersatzbeträgen, wesentliche Uebelstände herbeiführen müßte. Die Direktion des Militärs halte demnach dafür, daß die Beschwerde des Franz Hefel unbegründet sei & nicht berücksichtigt werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe das von der Direktion des Militärs Angeführte unter Rückstellung der Beschwerdeschrift des Hefel mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
