Mechan. Backsteinfabrik in Zürich; Genehmig. ihrer Statuten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von der mechan. Backsteinfabrik in Zürich zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Statuten dieser Aktiengesell-  schaft vom 28. Juni 1875, und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Mechanische Backsteinfabrik in Zürich“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die mechanische Backsteinfabrik in Zürich.
