Bezirkswahlen in d. Bezirken Zürich, Hinweil, Uster u. Winterthur.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. Oktober in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Hinweil,  Uster und Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hierauf sind gewählt:
I. Bezirk Zürich.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Dr Emil Wuhrmann, Obergerichtssekretär, in Zürich.
II. Bezirk Hinweil.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Flury, in Wetzikon.
III. Bezirk Uster.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Schmid, In Mönchaltorf.
IV. Bezirk Winterthur.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Ulrich Schmidlin, Lehrer am Technikum in Winterthur,
   “   Fritz Mantel, Sohn, in Elgg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben. 
