Jos. Zürcher v. Hintschingen - Baden. Aufnahme dess. in d. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Knus in Veltheim mit Zuschrift vom 3. Oktober in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch des Herrn Jos. Zürcher von Hintschingen, Großh. Baden, wohnhaft in Veltheim, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath. 
