[Gesetzesrevisionskommission] d. [Kantonsrathes]. Anzeige v. d. Beginn ihrer Berathungen üb. d. Entwurf e. Gesetzes betr. d. Straßenwesen.
Mit Zuschrift vom heutigen Tage macht Hr. Dr Römer Vicepräsident der Kommission des Kantonsrathes für Revision der Gesetzgebung die Anzeige, daß diese Kommission nächsten Freitag in einer ersten Sitzung auf die Berathung des Entwurfes eines Straßengesetzes eintreten werde. Hr. Dr Römer fügt bei, daß er, falls der Regierungsrath eines seiner Mitglieder zu diesen Berathungen abordnen sollte, dasselbe zu den weiteren Sitzungen der Kommission durch Zustellung einer besondern Karte einladen lassen würde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei Hr. Reg. Rath Brändli als Abgeordneter des Regierungsrathes zu den fraglichen Berathungen bezeichnet & sei hievon demselben, sowie der Gesetzesrevisionskommission Mittheilung an zu machen.
