Freiburg Reg. betr. Auslieferung d. [Jakob] Stauber v. Volketsweil.

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1882]
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Jakob Stauber, von Volketsweil, Schuster, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Freiburg folgende Antwort zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 7. Febr. d. Js. sucht Ihr unter Berufung auf Art. 1 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 betr. die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten und unter Vorlegung der bezüglichen Untersuchungsakten hierorts um Auslieferung des Jakob Stauber, von Volketsweil, Kts. Zürich, Schuhmacher, dato in Zürich verhaftet, nach, sofern wir nicht vorziehen würden, denselben im hierseitigen Kanton beurtheilen zu lassen. Wir beehren uns um Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir keinen Anstand nehmen, die Auslieferung des Stauber zur Beurtheilung der ihm zu Last gelegten Verbrechen durch die dortseitigen Gerichte zu bewilligen, da unserer Ansicht nach auch nur eine an Ort & Stelle geführte Untersuchung geeignet sein kann, den That-  bestand abzuklären.
Indem wir zugleich die bisher erhobenen Untersuchungsakten wieder an Euch zurückgelangen lassen, benutzen wir etc.
