Genehmig. e. Kaufvertrages mit [Jakob] Nägeli in Reterschen - Elsau.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Unterm 22. Oktober schloß die Staatsforstverwaltung mit Jakob Nägeli in Reterschen - Elsau einen Kaufvertrag ab, laut welchem letzterer dem Staate ca 36 Aren Waldboden um den Preis von 11,1 Rp. per [Quadratmeter] abtritt. Dieser Landankauf wurde dadurch bedingt, daß statt der bisherigen Abfuhrstraße aus den nordöstlich des Hegiwaldes gelegenen Waldungen, auf welcher des zu starken Gefälles und der regen Kurven wegen kein langes Holz abgeführt werden kann, die Anlegung einer andern über Privatwaldungen führenden Straße mit einer Maximalsteigung von 14,7% in Aussicht genommen wird, und Jakob Nägeli in die Abtretung des zur Straße erforderlichen Landes nur einwilligte, insofern die Staatsforstverwaltung den unter- und oberhalb der Straße gelegenen Boden übernehme. Das Oberforstamt glaubte um so eher auf die Proposition eingehen zu müssen, als an einer Stelle eine Verrutschung in Aussicht steht, welche später zu Schadenersatzforderungen Veranlaßung gegeben haben würden. Das Land, welches nicht für die Straße beansprucht wird, kann mit Holz angepflanzt werden und verspricht einen befriedigenden Ertrag;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Staatsforstverwaltung & Jakob Nägeli zum Nägelibaum bei Reterschen - Elsau unterm 22.  Oktober abgeschlossenen Kaufvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes & der Domänenverwaltung.
