Reclamation des Herrn Hs. Heinrich Hofstetter von Ober-Mettmenstetten, gegen seine Erwählung zum Gemeinds-Präsidenten, u. des Herrn Heinrich Aschmann von Thalweil in gleicher Angelegenheit.
An den Rath des Innern würden zur Prüfung und Begutachtung überwiesen: 
a.) Die vom 23. d. M. datirte Reclamation des Herrn Hs. Heinrich Hofstetter von Ober-Mettmenstetten gegen seine Erwählung zum Gemeindspräsidenten. 
b.) Dieselbe vom 25. d. M. des Herrn Heinrich Aschmann von Thalweil. 
[Fortsetzung RRB 1835/0858]
