Beschluß betr. das Gesuch des Gewerbsvereines des Bezirks Zürich um einen Beitrag an die Gewerbsausstellung im Jahre 1854.
Mit Zuschrift vom 3ten Oktober stellt der Gewerbsverein des Bezirkes Zürich an den Regierungsrath das Gesuch um einen Beitrag an eine auf nächste Weihnachten beabsichtigte Gewerbeaustellung. In einer spätern Zuschrift vom 22sten dieß zeigt nun der Verein an, daß er von seinem Vorhaben, schon auf Weihnachten dieses Jahres eine solche Ausstellung anzuordnen, abgegangen sei, wesentlich mit Rücksicht darauf, daß eine kleinere nur auf einen Bezirk berechnete Ausstellung die Interessen nur eines kleinen Theiles des Handwerkerstandes des ganzen Kantons fördern würde, und es daher weit beßer sei, auf eine kantonale Ausstellung hinzuarbeiten, daß daher der Verein, da die Zeit für dieß Jahr nicht mehr erlaubte, die dießfälligen umfaßenden Maßnahmen zu treffen, beschloßen habe, auf den Spätsommer 1854 eine kantonale Ausstellung ähnlich derjenigen von 1846 zu veranstalten. Dieser Anzeige wird sodann das Gesuch beigefügt, es möchte der Regierungsrath theils bei Berathung des Büdget für 1854 dem in der nächsten Woche sich versammelnden Großen Rathe die Aufnahme eines Postens für Unterstützung gewerblicher Zwecke beantragen, theils darauf hinwirken, daß  für die Zukunft alljährlich unter diesem Titel eine bestimmte Summe ins Büdget aufgenommen werde.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Verein, für den Fall, daß derselbe eine die Produkte des Gewerbsstandes des hiesigen Kantons beschlagende Ausstellung in der Weise veranstalte, daß die der Direktion des Innern einzureichenden Pläne der dießfälligen Anordnungen dem Zwecke entsprechend erscheinen, ein angemeßener Beitrag des Staates zuzusichern.
II. Sei dagegen auf das Gesuch des Vereines, jetzt schon eine bestimmte Summe als dießfälligen Beitrag des Staates in das Büdget aufzunehmen, nicht einzutreten.
III. Sei im Uebrigen die Zuschrift des Vereines mit Rücksicht auf das Gesuch um Aussetzung einer jährlichen Summe für gewerbliche Zwecke, der Direktion des Innern zu geeigneter Berücksichtigung bei Bearbeitung des Gesetzes betreffend das Gewerbswesen überwiesen.
IV. Mittheilung an den Gewerbsverein des Bezirkes Zürich und an die Direktion des Innern. 
