Staatsrechnung, Einladung an die Amtsstellen z. Durchsicht u. Differenzenbegründung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Von der Finanzdirektion wird dem Regierungsrathe etc.
[Siehe Beilagen]

* Der Regierungsrath
hat
nachdem sich ergeben:
Von der Finanzdirection wird dem Regierungsrathe die Staatsrechnung pro 1883, Abtheilung Correntverkehr, in Druck vorgelegt & damit der Wunsch verbunden, es möchte diese Regelung der Durchsicht unterworfen und eine Begründung der Differenzen zwischen Budget & Rechnung gegeben werden. Um der Staatsrechnungs-Prüfungskommission keine Veranlaßung zu Rügen zu geben sollten indeß alle Differenzen, wenn auch nur kurz, begründet werden & könnten z. B. bei solchen Posten, wo die Differenz eine unerhebliche ist, Bemerkungen wie „Differenz unerheblich“ angebracht werden. – Sodann macht die Finanzdirection darauf aufmerksam, daß das Erscheinen der ganzen Staatsrechnung wesentlich von dem rechtzeitigen Eingang der verlangten Antworten abhange;
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Direction des Regierungsrathes nebst Staatskanzlei & Staatsarchiv, das Obergericht, das Bureau des Kantonsrathes, die Staatsanwaltschaft, sowie der Kirchenrath werden ersucht, denjenigen Theil der Staatsrechnung, welcher  den Correntverkehr beschlägt, einer Durchsicht zu unterwerfen & hernach der Finanzdirektion innerhalb 14 Tagen eine Begründung der Differenzen zwischen Budget & Rechnung zu geben, sowie allfällige Abänderungsvorschläge zum Texte oder Anmerkungen der Rechnung einzubringen.
II. Mittheilung an dieselben; an das Obergericht, das Kantonsrathsbureau & den Kirchenrath mit Begleitschreiben.
Zürich, den 24. Mai 1884
Vor dem Regierungsrathe:
der Staatsschreiber,
*[Wechsel der Schreiberhand]
