Auslieferung Xaver Schön nach Zug.
In Sachen des Franz Xaver Schön, von Neuheim, Kt. Zug,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Sept. 1883 sucht die Regierung des Kts. Zug darum nach, daß der von der Staatsanwaltschaft Ulm wegen Diebstals verfolgte Franz Xaver Schön, Senn, von Neuheim, Kt. Zug, zur Zeit in der Strafanstalt Zürich, in Strafverhaft, an die Polizeidirektion des Kts. Zug ausgeliefert werde, um den Straffall, für welchen er von der Staatsanwaltschaft Ulm verfolgt werde, nach Maßgabe des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche durch die Zugerschen Behörden zur Erledigung zu bringen.
B. Schön erklärt sich damit einverstanden, daß er nach Zug ausgeliefert werde.
C. Die Staatsanwaltschaft berichtet, daß Schön  am 8. Septbr. 1883 vom Bezirksgerichte Uster wegen Diebstals zu 6 Monaten Arbeitshaus verurtheilt worden sei, & beantragt die Entsprechung des Auslieferungsgesuches, immerhin aber mit dem Vorbehalte, daß Schön dortseitiger Beurtheilung wieder anhergeliefert werde, zum Vollzuge des Strafrechts.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei
beschließt:
I. Sei die nachgesuchte Auslieferung bewilligt.
II. An die Regierung des Kts. Zug wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 27. Septbr. 1883, betr. die Auslieferung des Franz Xaver Schön, Senn, von Neuheim, Kt. Zug, welcher sich zur Zeit in unserer kant. Strafanstalt im Strafverhaft befindet, des gen. Schön behufs Untersuchung und Bestrafung des angeblich von Schön in Raningen o/a Ulm verübten Diebstals im Betrage von 7 R. Mark, bezüglich welchen Diebstals die Staatsanwaltschaft Ulm Strafverfolgung verlangt, bewilligt haben, & werden wir Euerer Polizeidirektion den gen. Schön zuführen lassen, immerhin in der Meinung, daß derselbe nach durchgeführter dortiger Unter-  suchung & Beurtheilung wieder anher geführt werde, zur Verbüßung des Restes der durch Urtheil des Bezirksgerichtes Uster unterm 8. Sept.1883 über ihn wegen Diebstals verhängten 6 monatlichen Arbeitshausstrafe [ab 14 Tage].
Die anher übermittelten Akten folgen in der Beilage zurück.“
