Verordnung, betreffend das Halten von Hunden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes, nachstehende Verordnung, betreffend das Halten der Hunde, erlaßen: 
Verordnung
betreffend das Halten von Hunden.
Der Regierungsrath, in Betracht der [in] medicinalpolizeylicher Hinsicht nothwendigen Aufsicht über das  Halten von Hunden, verordnet: 
§. 1.
Sämtliche Eigenthümer von Hunden sind verpflichtet, dieselben alljährlich in der ersten Hälfte des Monaths Mai bezeichnen zu laßen. 
§. 2.
Die Bezeichnung geschieht durch Thierärzte, welche hiezu von den Statthalterämtern mit Vorbehalt der Genehmigung des Gesundheitsrathes gewählt werden. In denjenigen Gemeinden, wo sich kein Thierarzt befindet, oder wo keiner das Geschäft der Bezeichnung übernehmen will, wird dasselbe einem in einer benachbarten Gemeinde wohnenden Thierarzte übertragen. Die Zeichenaustheiler sind verpflichtet, sich während der im §. 1. bestimmten Zeit wenigstens Ein Mal zum Behuf dieser Bezeichnung in diejenigen politischen Gemeinden hin zu begeben, wo sie nicht wohnhaft sind, und Zeit und Ort, wo dieses Geschäft vorgenommen werden soll, den Einwohnern derselben einige Tage vorher auf geeignete Weise anzuzeigen. 
§. 3.
Die Statthalterämter fordern vor der bezeichneten Zeit die Gemeindammänner auf, theils die Eigenthümer von  Hunden auf geeignete Weise zur Erfüllung ihrer Verpflichtung: dieselben zeichnen zu laßen, anzuhalten, theils ihrerseits dem betreffenden Zeichenaustheiler ein Verzeichniß der in ihren Gemeinden sich befindenden Hunde zuzustellen. 
§. 4.
Zum Behufe der Bezeichnung läßt der Gesundheitsrath alljährlich neue Zeichen verfertigen, u. zwar so, daß sie sich von den in den letztverfloßenen drey Jahren ausgegebenen in die Augen fallend unterscheiden. Diese Zeichen werden nummerirt, mit einem Z. und der Jahreszahl bezeichnet, den Statthalterämtern übersendet, und von diesen unter die Zeichenaustheiler vertheilt. 
§. 5.
Die Zeichenaustheiler sollen ein genaues Verzeichniß der von ihnen bezeichneten Hunde führen, in welches sie die Nummer des Zeichens, eine Beschreibung des Hundes, namentlich in Bezug auf Raçe und Farbe nebst dem Nahmen des Eigenthümers eintragen. Von diesem Verzeichniße übergeben sie eine genaue Abschrift mit allfällig nöthigen Bemerkungen dem Gemeindammann, der dasselbe controllirt und dem Statthalteramte übersendet.  

§. 6.
Für die Bezeichnung und Einschreibung bezahlen die Eigenthümer von neu zu bezeichnenden Hunden vier Batzen, von schon bezeichneten Hunden zwey Batzen, und überdieß für das Zeichen ein Batzen. Der letztere Batzen soll durch die Statthalterämter an die Sanitäts-Polizey-Caßa abgegeben und zugleich mit den eingezogenen alten Zeichen und einem Doppel des Verzeichnißes der Hunde bis Ende Brachmonaths an den Gesundheitsrath eingesandt werden. 
§. 7.
Die Eigenthümer sollen das erhaltene Zeichen an das Halsband ihrer Hunde oder auf andere Weise an deren Hals befestigen. 
§. 8.
Wer in der Zwischenzeit der jährlichen Bezeichnung durch Kauf, Tausch oder auf andere Weise Eigenthümer eines Hundes wird, ist gehalten, ihn vor Abfluß von vier Wochen auf seinen Nahmen einschreiben, und, wofern er nicht bereits mit einem Zeichen versehen ist, auch bezeichnen zu laßen, wofür die im §. 6. genannten Gebühren ebenfalls zu bezahlen sind. 
§. 9.
Junge Hunde sollen eingeschrieben und bezeichnet wer-  den, sobald sie ein halbes Jahr alt sind. Vor ihrer Bezeichnung darf der Eigenthümer sie nicht frey auf der Straße herum laufen laßen. 
§. 10.
Die Zeichenaustheiler sind verpflichtet, für diejenigen Hunde, welche nach ihrer Ueberzeugung wegen Alter oder wegen besondern Krankheitsumständen größere Geneigtheit zur Wuthkrankheit besitzen, kein Zeichen abzugeben und dieselben in ihren Verzeichnißen den Gemeindammännern als solche zu verzeigen, welche abgethan werden sollen. Letztere haben dafür zu sorgen, daß dieser Anweisung Genüge geleistet werde. Weigert sich der Eigenthümer, den betreffenden Hund abzuthun, so muß er ihn auf seine Kosten von einem amtlichen Thierarzt untersuchen und sich von diesem eine Erklärung zu Handen des Gemeindammanns geben laßen, ob das Abthun angemeßen sey oder nicht.
§. 11
Die Polizeybehörden sind verpflichtet, herumlaufende unbezeichnete Hunde durch ihre Untergebenen auffangen und dem Zeichenaustheiler zuführen zu laßen, unter deßen Aufsicht sie während der nächsten drey Tage bleiben, wenn deren Ei-  genthümer nicht früher bekannt werden. Der Eigenthümer eines solchen Hundes hat, allfälliger Bestrafung unvorgegriffen, dem Zeichenaustheiler ein Futtergeld von 5. Bz. pr. Tg. zu bezahlen. Bleibt derselbe unbekannt, so soll der Hund nach Verfluß von 3. Tagen auf Anordnung des Gemeindammanns getödtet werden. 
§. 12.
Hunde, an denen Zeichen einer innerlichen Krankheit bemerkt werden, oder die an einer äußerlichen anstreckenden Krankheit; wie z. B. Raude, leiden, und läufige Hündinnen, sollen bey Tag und Nacht angebunden oder eingesperrt werden. Böse und beißige Hunde dürfen nur mit einem völlig sichernden Maulkorb versehen, freygelaßen werden. 
§. 13
Fremde Durchreisende und Fuhrleute, sowie einheimische und fremde Hausirer dürfen ihre Hunde nur angebunden oder mit Maulkorb versehen, mit sich führen. 
Fremde, die sich lange Zeit im Canton aufhalten, sind verpflichtet, ihre Hunde innerhalb der 4. ersten Wochen ihres Aufenthaltes bezeichnen zu laßen. 
§. 14.
Zur Nachtzeit sollen die Eigenthümer von Hunden die-  selben nicht frey auf der Straße herumlaufen laßen. 
§. 15.
Jeder Eigenthümer eines Hundes, der an demselben eine Spur der Wuthkrankheit zu bemerken glaubt, soll ihn unverzüglich durch den Bezirksthierarzt untersuchen oder ohne weiteres todt schlagen laßen. Ueberhaupt sollen alle, in dem Reglement, betreffend das Verfahren bey Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Thiere vom 17. Aprill 1834. enthaltenen Bestimmungen strenge beachtet werden. 
§. 16.
Die Polizeybeamten sowohl derjenigen Ortschaft, wo ein wüthender oder wuthverdächtiger Hund sich zeigt oder gezeigt hat, als auch der benachbarten Gemeinden, haben ungesäumt die Anordnung zu treffen, daß alle Hunde angebunden oder eingesperrt werden. Von dieser Verfügung und dem sie veranlaßenden Vorfall haben sie dem Statthalteramte zu Handen des Gesundheitsrathes unverzügliche Kenntniß zu geben, und die von der einen oder andern dieser beyden Behörden erhaltenen Anweisungen genau auszuführen. 
§. 17.
Für jeden, durch Nachläßigkeit des Eigenthümers begünstigte, von einem Hunde zugefügten Schaden, ist der Er-  stere verantwortlich und mindestens zur Entschädigung verpflichtet. In allen Fällen aber, wo ein Mensch oder ein Thier von einem Hunde, ohne gereitzt worden zu seyn, gebißen wird, ist der Eigenthümer desselben anzuhalten, ihn auf seine Kosten durch einen amtlichen Thierarzt untersuchen zu laßen. 
§. 18.
Diejenigen Eigenthümer von Hunden, denen eine Uebertretung der in den §. §. 1. 7. 8. 9. 12. 13. 14. 15. dieser Verordnung enthaltenen Bestimmungen zur Last fällt, bezahlen eine Buße von 2. und im Wiederhohlungsfalle von 4. Fr. zu Handen des betreffenden Gemeindammannes. Von dieser Buße fällt die eine Hälfte in das Armengut der Kirchgemeinde, in welcher der Letztere wohnt, die andere Hälfte fällt zu gleichen Theilen dem Gemeindammann und dem Anzeiger zu. Bey Uebertretungen, die nachtheilige Folgen nach sich gezogen haben, sowie besonders bey Verletzungen der Vorschrift des §. 15. ist durch die Bestimmungen dieses §. die Ueberweisung an die Gerichte keineswegs ausgeschloßen. 
§. 19.
Der Gesundheitsrath ist mit der Vollziehung dieser Verordnung beauftragt. 
