Justiz- u. Polizeidirektion; Zurückziehung e. Antrages betr. Aufhebung d. Verordnung üb. d. Abhalten öffentlicher Kegelschieben.
Die Direktion der Justiz und Polizei erklärt mit Zuschrift vom 24. d. Mts., ihren unterm 2. vor. Mts. gestellten Antrag betreffend Aufhebung der Verordnung über das Abhalten öffentlicher Kegelschieben einstweilen zurückzuziehen, um vorerst noch weitere Erhebungen in Sachen zu veranstalten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei unter Rückstellung der Akten.
