Landrechtsertheilungen an die heimatlose Lina Crescens Müller und an die heimatl. Elis. Fels.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten hjs] betreffend das von der Vorsteherschaft des Vereines für Unterstützung der Heimatlosen eingereichte Gesuch um Ertheilung des Landrechtes
an die von der Gemeinde Uster unentgeldlich in ihren Bürgerverband aufgenommene heimatlose Lina Krescens Müller, minderjährige Tochter des Sebastian Müller und der Theresia Zürcher, betreffend das von der Vorsteherschaft des Vereines für  Versorgung heimatloser Kinder
an die von der politischen Gemeinde Eglisau ebenfalls in ihr Bürgerrecht aufgenommene Heimatlose Elisabetha Fels [geb. 21t. Jenner 1831]
beschlossen:
I. Wird der Müller und der Fels das Landrecht unentgeldlich ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde 
ad 1. Uster
ad 2 Eglisau
bestätigt.
II. Ist den beiden Vereinen sowohl als den beiden Gemeinden der Dank für ihre menschenfreundlichen Bestrebungen auszusprechen.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern Uster und Bülach Kenntniß gegeben, sowie den betreffenden besondere Landrechtsurkunden gratis ausgefertigt werden, welche den beiden Vereinen zu Handen derselben zu übermachen sind.   
