Erben d. [Kaspar] Baur v. Wettsweil Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
der Gebrüder Kaspar u. Joh. Heinrich Baur von Wettsweil für sich u. Namens der übrigen Erben des verstorbenen Kaspar Baur, a. Gemeindgutsverwalter daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 27. Dez. v. Js. wurde den Erben des Kaspar Baur eine Steuernachzahlung von 180 Frk. auferlegt u. zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
36,502.60 Rp.
Passiven nach Abzug v. Fr. 773.33 Rp.
Frauengut und inbegriffen Fr. 1222.10 Rp.
unversteuerbare Fahrhabe
“
12,054.36.
Uebertrag
Fr.
24,447.74. 
Steuerpflichtiges Vermögen:
Fr.
24,447.74 Rp.
Versteuert wurden
10,000.–.
also zu wenig
Fr.
14,447.74.
Nachzahlungsgrundlage
“
12,000.–.
B. Mit Eingabe vom 17. Jenner d. Js. ersuchen die Gebrüder Kaspar u. Joh. Heinrich Baur um Reduktion der Vermögenstaxation auf Fr. 16,000 und entsprechende Ermäßigung der Steuernachzahlung, indem sie zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführen:
Das waisenamtliche Inventar habe die Liegenschaften zu sehr überschätzt, in dem es dem gegenwärtigen Verkehrswerthe, welcher durchschnittlich kaum 2/3 der Schätzungssumme erreiche, keine Rechnung getragen. Es scheine auch der Gemeindrath hinterher dieser Ansicht beigepflichtet zu haben, indem er anläßlich des Schwesterauskaufs u. Bemessung des Leibrentenkapitals der Mutter eine bedeutende Ermäßigung sich habe beikommen lassen, wofür auf eine Berichterstattung dieser Behörde abgestellt werde.
C. Dieser Rekurs wird in folgender Weise beantwortet:
1. Vom Gemeindrathe Wettsweil:
Bei Aufnahme des Inventars über die Verlassenschaft des verstorb. Kasp. Baur sei nach bisher bestandenen Regeln vornehmlich auch mit Rücksicht auf die durch die örtlichen Verhältnisse bedingten Verkehrsverhältnisse verfahren worden,  u. zwar im Interesse der minorennen Tochter allerdings etwas genau, u. es habe die gemeindräthliche Schätzung ihre volle Berechtigung auch dadurch erhalten, daß die Rekurrenten dem Inventar auch ihre Genehmigung nicht versagt haben.
Der von den Rekurrenten angeführte Minderwerth des Grundbesitzes sei durch die Resultate der in jüngster Zeit stattgehabten Ganten u. Privatverkäufe konstatirt, weßhalb der Gemeindrath in theilweiser Anerkennung der Rekursgründe zu der Ueberzeugung gelangt sei, daß das Inventar, wenn auch nicht allzuhoch, doch in seinem vollsten Maße stehe, ja es müsse sogar zugegeben werden, daß vielleicht im Verkaufsfalle der Vermögensansatz momentan nicht vollends erreicht würde. In Würdigung der weitern Umstände, daß die Gemeindesteuerverhältnisse der Art sich gestalten, daß eine Vermögenstaxation, wie im vorliegenden Falle auf den äußerst berechneten, kaum erreichbaren Werth der Liegenschaften gegründet, ganz gewiß zur Folge haben müßte, daß die Gebrüder Baur außer der Verzinsung ihrer immer noch bedeutenden Kapitalschulden aus den wenigen bedeutenden Erwerbszweigen ihrer rein landwirthschaftlichen Thätigkeit auch bei den redlichsten Bestrebungen nicht die geringsten Fortschritte machen könnten, ja daß  die neuerschwinglichen Steuerausgaben aller Art auf die wohlhabenden Verhältnisse derselben höchst nachtheilige Rückwirkungen haben müßten – habe sich der Gemeindrath bewogen gefunden, bei Genehmigung des Schwesterauskaufs u. des Leibgedings der Wittwe Baur die im Rekurs angeführten Rücksichten eintreten zu lassen, wie überhaupt auch eine Normirung des Steuerkapitals auf 16–17000 Frk. den Verhältnissen entsprechend erscheinen dürfte.
2. Vom Bezirksrathe Affoltern unterm 8. Februar:
Nach der gemeindräthlichen Rekursbeantwortung dürfte sich eine Reduktion des Steuerkapitals, beziehungsweise der Steuernachzahlung namentlich mit Rücksicht darauf, daß momentan das Heimwesen der Gebrüder Baur, falls dasselbe veräußert werden sollte, den Schatzungswerth nicht erreichen würde, rechtfertigen die beantragte Festsetzung des Steuerkapitals auf 16–17,000 Fr. könne der Bezirksrath um so eher zur Genehmigung empfehlen, als in der That der Güterpreis in Wettsweil in Folge der in letzter Zeit stattgefundenen Auflösung der daselbst bestandenen Garantiegenossenschaft bedeutend gesunken sei.
3. von der Finanzdirektion unterm 1. Mai:
Sie beziehe sich diesem Rekurs gegenüber auf das Inventar, aus welchem hervorgehe, daß der Ge-  meindrath bei Schätzung der Liegenschaften weit unter die frühere Garantieschatzung gegangen sei, auch haben die Rekurrenten durch Unterschrift im Inventar dessen Richtigkeit anerkannt; die Vermuthung in den gutachtlichen Berichten des Gemeindrathes u. Bezirksrathes, daß momentan das Heimwesen der Rekurrenten, falls dasselbe veräußert werden sollte, den Schatzungswerth nicht erreichen würde, könne nicht als maßgebend betrachtet werden.
In Genehmigung der von der Finanzdirektion aufgeführten Gründe u. da offenbar die Güterpreise niedrig genug angeschlagen sind,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet u. bleibe daher der rekurrirte Beschluß vom 27. Dez. v. Js. in Kraft.
II. Haben die Rekurrenten die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Wettsweil u. die Direktion der Finanzen.
