Hs. Georg Lips in Affoltern b/H. Rekurs betr. Strafsistirung.
In Sachen des Rudolf Lips, Hinterberg No 16 in Fluntern, Namens Hs. Georg Lips in Affoltern b/H., Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf, 
betreffend Sistirung der Untersuchung c. Heinrich Gujer im Hard, Regensdorf,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf vom 3. Jenner d. Js. wurde die von Hs. Georg Lips, Käsehändler in Affoltern b/H., gegen Heinrich Gujer, Präsident, im Hard Regensdorf, wegen ausgezeichneten Diebstals angehobene Untersuchung sistirt, gestützt auf folgenden Sachverhalt:
Präsident Gujer erwarb käuflich von der Nationalbahn laut notarialischer Zufertigungsurkunde vom 7. August 1878 5 Landabschnitte für die Summe von Fr. 462.30 Rp., welchen Kaufpreis er nebst Zins à 4 1/2% von Martini 1876 an bei der Fertigung entrichtete; bezog daher auch den Jahresnutzen von 1877 sowol als denjenigen von 1878. Lips dagegen kaufte von der Nationalbahn im Jahr 1878 aus einer größern Anzahl Landabschnitte das Heugras. Durch ein Versehen der Massaverwaltung der Nationalbahn resp. der mit dem Verkaufe betrauten Bahnbeamten wurde von den an Gujer käuflich abgetretenen Landabschnitten ebenfalls das Heugras an Lips veräußert.
Gujer bezog demnach in gutem Glauben ab den ihm kaufbrieflich zustehenden Theilstücken den Grasnutzen und wurde deshalb von Lips, der vermöge Kaufs ebendesselben Nutzens sich durch Gujer geschädigt hielt, des Diebstals angeklagt. Abgesehen davon, daß  dem Kläger im Laufe der Untersuchung nachgewiesen werden konnte, daß Gujer in guten Treuen gehandelt, während Lips sich im Gegentheil wissentlicher Uebertreibungen in seinen Anklagen schuldig machte, indem er sich z. B. auch den von ihm niemals erworbenen Emdgrasnutzen ebenfalls vindiziren wollte, beharrte Lips dennoch auf seiner Diebstalsklage.
Aus diesem Grunde hielt das Statthalteramt Dielsdorf die Abweisung dieser muthwilligen Klage unter Kostens- und Entschädigungsfolge für Lips gerechtfertigt.
B. Gegen diese Verfügung erhebt Rudolf Lips im Hinterberg, Fluntern, Namens des Hartmann [sic!] Lips Rekurs & beantragt, das Statthalteramt Dielsdorf zur Vervollständigung der Prozedur anzuhalten, und falls solches nicht opportun erscheine, eventuell dem Kläger die Kosten und Entschädigung an den Beklagten zu erlassen.
Zunächst vindizirt sich der Rekurrent die Berechtigung zur Diebstalsklage gegen Gujer unter Hinweis auf die seitens des Hartmann Lips mit den Bahnbeamten Bollinger, Stark & Staffel stattgehabten Unterhandlungen betr. den Ankauf des Grasnutzens ab den in Frage stehenden Landabschnitten.
Ueber die Sisitirungsverfügung selbst läßt sich Rekurrent wörtlich dahin aus: 
„Hier kann ich nicht umhin, als zu sagen, daß mir eine solch einseitige und entstellte Verfügung gar noch nie zu Gesicht gekommen ist, so daß ich mich selbst fragen mußte, ist Hr. Reichling wirklich Statthalter oder Vertheidiger des Gujer.
Schon im Anfang gibt das Statthalteramt zu, daß die Nationalbahn Lips das Heugras wirklich verkauft habe; warum sollte er sich dann also nicht als wahrer Eigenthümer betrachtet haben? Ich bestreite, daß Gujer das Eigenthum vor dem Verkaufe des Grases an Lips erworben und anerbiete hiefür den Beweis und das ist doch hier der Schwerpunkt, ob Gujer das Land vor oder nach dem Verkauf an Lips erworben. Hat er es, was vom Statthalteramt gar nicht einmal gesagt wird, nach dem Verkaufe gethan, so befindet sich Lips & nicht Gujer im Rechte.
Wenn dann ferner vom Statthalteramt gesagt wird, Lips habe wissentlich falsche Angaben gemacht, so wiederhole ich, was ich vorhin schon sagte, daß ich eine solche Aeußerung von Seite eines Beamten, der nicht einmal dazu kommt, die Zeugen des Klägers einzuvernehmen, hier die Herren Stark, Bollinger und Staffel, als eine einseitige und keineswegs zu Recht bestehende ansehen kann.“ [lt. Akt. 8, 9 und 10 sind diese Zeugen über die fragliche Differenz einvernommen worden].
„Ich bestreite daher, erstens, daß eine Untersuchung sistirt werden kann, wenn man dem Kläger nicht alle Rechtsmittel, die er angerufen und alle ihm gesetzlich zustehenden Beweise für seine Klage abnimmt und verwahre mich zweitens, daß ihm dann die Kosten auferlegt werden können, wenn er im  guten Glauben sich gegen Eingriffe in sein wolerworbenes Recht verwahrt und Klage führt.
Herr Statthalter Reichling bat, ich sage ausdrücklich bat, den Kläger, die Sache mit Gujer gütlich zu machen; wenn er so von der Unschuld Gujers überzeugt war, wie er in der Verfügung nun glauben machen will, warum that er dann dieß?“
C. In seiner Berichterstattung vom 20. Febr. d. Js. gibt das Statthalteramt Dielsdorf in Darlegung des Sachverhalts zu, daß Lips durch die Einheimsung des von ihm gekauften Grasnutzens ab den durch Gujer käuflich erworbenen Landabschnitten der Nationalbahn ab Seite des Letztern geschädigt worden, kann aber dennoch nicht zugeben, daß Gujer sich eines Diebstals schuldig gemacht, noch überhaupt Lips gegenüber ersatzpflichtig erscheine, indem das Inkorrekte des zweimaligen Verkaufs des streitigen Grases [an Gujer & Lips] den Beamten der Nationalbahn zur Last falle.
Im Weitern hält das Statthalteramt unter Hinweis auf die Untersuchungsakten eine weitere Begründung seines Sistirungsantrages für überflüssig, da sämmtliche von Lips angerufenen Zeugen einvernommen worden. Ebenso wird an Hand der Akten unter Bezugnahme auf Akt. 8, 9 und 10 namentlich dargethan, daß Rekurrent sich in falschen Angaben und Uebertreibungen bewegt und wird es schließlich der Rekursinstanz anheimgegeben, die auf das Statthalteramt gemachten Ausfälle nach Gebühr zu ahnden.
D. Die Staatsanwaltschaft sieht sich zu keinen speziellen Be-  merkungen veranlaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Uebereinstimmung mit der Rechtsanschauung des Statthalteramtes Dielsdorf und nach Prüfung der Akten, aus denen hervorgeht, [Akt. 8, 9 & 10] daß von einer Nichtabnahme der Beweisanerbieten des Rekurrenten überall nicht die Rede ist und der Rekurs mehrfach unwahre Angaben und darauf gegründete durchaus ungerechtfertigte Auslassungen gegen das Statthalteramt Dielsdorf enthält,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und dem Rekurrenten wegen seiner Ausfälle gegen das Statthalteramt Dielsdorf eine Ordnungsbuße von 50 Fr. auferlegt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft, & an das Statthalteramt Dielsdorf unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
