Vorörtlicher fortgesetzter Bericht über den Stand der Dinge im Kanton Wallis.
Mit Kreisschreiben vom 12ten d. M. meldet der H. Vorort, daß ihm seit dem letzten Berichte an die Stände über die günstigere Wendung der Dinge im Canton Wallis wieder weniger beruhigende Nachrichten von da zugekommen: der Staatsrath des Cantons Wallis habe nähmlich unterm 8ten d. M. gemeldet: während die übrigen, in Aufregung begriffen gewesenen Gemeinden ruhig die Veränderung  des Wahlgesetzes durch den Landrath abwarten, beharre der größere Theil der Einwohner von Martinach in einer aufrührischen Haltung; die Gemeinde sey ganz desorganisirt, die Ortsobrigkeit nicht mehr geachtet, ja sogar dürfen die Mitglieder derselben ihre Verrichtungen nicht mehr ausüben. In fortgesetzten Versammlungen der Ruhestöhrer, welche mit Geldmitteln, deren Quelle man nicht kenne, Emißarien unterhalten, sey man übereingekommen, vom Landrathe zu begehren, das Wahlgesetz nach ihrem Willen zu verändern. Am 7ten dieß haben zwey derselben den von ihnen vorberathenen Entwurf eines solchen Gesetzes nach Sitten gebracht und damit zugleich das Begehren an den Landrath stellen wollen, es möchte ein jeder Untersuch wegen Errichtung der Freyheitsbäume unterbleiben. Da verfaßungsgemäß individuelle Begehren nur durch Vermittlung des Staatsrathes und von demselben begutachtet, an den Landrath gelangen können, so sey der Versuch, die erwähnten Begehren directe an die oberste Behörde zu bringen, zurückgewiesen worden, worauf dieselben dem Landshauptmann überreicht wurden; dabey soll einer der Abgeordneten gedroht haben, mit Gewalt in den Landrath zu dringen,  weil man ihm keinen Vorstand vor demselben habe gestatten wollen.
Durch die Begehren der Ruhestörer empört, sey hierauf der Landrath unverweilt zur Berathung der für Herstellung der Ordnung zu Martinach erforderlichen Maßregeln geschritten, und habe, überzeugt, daß alle Mittel der Überredung sowohl durch Regierungs-Commißarien als Mittelspersonen erschöpft seyen, beschloßen:
1. Es soll zu Unterstützung der von der Regierung angeordneten Maßregeln eine Truppenabtheilung nach Martinach verlegt werden, welche einer besondern, aus einem Mitgliede des Staatsraths, als Präsident, und aus vier Mitgliedern des Landraths zusammengesetzten Commißion zur Verfügung gestellt wird.
2. Alle Einwohner von Martinach werden aufgefordert, am Tage nach Bekanntmachung dieser Verordnung, sich bey dem Gemeinde-Präsidenten zu stellen, um in ein besonderes Register, das nach Verfluß dieses Tages geschloßen werden soll, ihre Nahmen zum Zeichen ihrer vollkommenen und unbedingten Unterwerfung unter die Gesetze und die Regierung, einzutragen.
3. Bey Beurtheilung der Fehlbaren sollen diejenigen, welche der vorstehenden Aufforderung keine Folge geleistet haben, stärker bestraft werden. 
Die von der Regierung von Wallis gehegte Erwartung, daß es hinreiche, mit Waffengewalt zu drohen, daß man dieselbe aber nicht anzuwenden gezwungen werden dürfte, scheine sich zu bestätigen, indem laut einem vom 8ten datirten Schreiben derselben, die Regierungs-Commißion, welche am nähmlichen Tage dem mit zwey Canonen nach Martinach abgeordneten Bataillon vorangeeilt war, daselbst keine Rüstungen wahrgenommen, welche einen Widerstand befürchten ließen. Wohl aber beharre die Gemeindsbehörde daselbst auf dem von ihr eingereichten Entlaßungsbegehren und weigere sich, ferner irgend eine amtliche Verrichtung zu übernehmen. Bey’m Annähern der Truppen seyen die Anführer der Ruhestörer verschwunden; es heiße, sie hätten sich in die Gemeind[en] des Zehntens von Entremont begeben, die sie aber schwerlich in Gährung setzen werden.
Sowohl die Einsichten der Regierung des Cantons Wallis, als der Biedersinn des Volkes, welches sich wohl auf einzelne Augenblicke verleiten laßen könne, aber doch bald zur wahren Erkenntniß seiner Pflichten und Rechte komme, laßen nun zuversichtlich erwarten, es werde, ungeachtet der neuen bedauerlichen Vorgänge, nicht nur die  Anwendung von Waffengewalt nicht nothwendig, sondern die angeordnete Truppenaufstellung bald vollkommen überflüßig werden.
In der Überzeugung demnach, daß weder ein Bürgerkrieg im Wallis ausbrechen, noch überhaupt weitaussehende Zerwürfniße die Ruhe eines für die gesammte Schweiz, wegen seiner geographischen Lage besonders wichtigen Grenzcantons länger stören werde, glaube der Vorort bey den bisherigen Anordnungen für einmahl lediglich stehen zu bleiben und die Regierung des Standes Wallis unter nachdrücklicher Anempfehlung ernster Umsicht und Mäßigung zu wiederholter vollständiger Berichterstattung über den fernern Verlauf der erwähnten Anstände aufzufordern.
Diese Zuschrift wird dem H. Vorort laut Mißiven verdankend bescheinigt.
