Baumann & Streuli in Horgen; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Schreiben vom 11. Dezbr. stellt Hr. G. Thomann in Zürich Namens der Herren Baumann & Streuli, mechan. Seidenstoffweberei, in Horgen, das Gesuch um Bewilligung, in ihren Zettlereien in Horgen & Oetweil a/See die regelmäßige Arbeitszeit während der Dauer von zwei Monaten auf 12 Stunden täglich auszudehnen, – indem er zur Begründung derselben anführt: Eine Reihe pressanter Aufträge, deren pünktliche Ausführung für sie von  großer Wichtigkeit sei, nöthige sie zur Stellung des erwähnten Begehrens. Sämmtliche in diesen beiden Zettlereien beschäftigten Arbeiter erklären sich mit der Verlängerung einverstanden.
Der Gemeindrath und das Statthalteramt Horgen empfehlen in ihren Gutachten vom 13. Dezember das Gesuch zur Entsprechung, das Statthalteramt namentlich unter Hinweis auf die gegenwärtige Zeitlage, bei welcher eine etwelche Verdienstvermehrung von den Arbeitern nur begrüßt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Baumann & Streuli in Horgen wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, in ihren Zettlereien in Horgen & Oetweil a/S. die regelmäßige Arbeitszeit während der Dauer von zwei Monaten, von heute an gerechnet, in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler & an die Statthalterämter Horgen und Meilen für sich und zu Handen der betreffenden Ortsbehörden, welche angewiesen werden, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.  
