Bundesrath. Zuschr. betr. d. im päpstl. Dienste befindlichen Jb. Hotz v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Januar 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 18. d. Mts.  mit, der schweiz. Generalkonsul in Rom habe den Empfang der mit herwärtiger Zuschrift vom 12. Nov. 1868 übermittelten Bittschrift, betreffend die Entlassung des Jakob Hotz von Thalweil aus dem päpstlichen Dienste anzeigt [sic!] mit dem Bemerken, daß Hotz wegen Verleitung zur Desertion noch in Untersuchung stehe & nächstens vom Kriegsgerichte werde beurtheilt werden. Vorderhand wäre jede Verwendung nutzlos & es müsse das Urtheil des Kriegsgerichtes abgewartet werden, bevor eine definitive Antwort zu Handen der Eltern Hotz sich geben lasse.
Hievon wird dem Bittsteller, Hrn. Schumacher Hotz, dahier, Mittheilung gemacht.
