Kantonsrath; Beschluß betr. d. Bau e. neuen Brücke bei Kempten.
Der vom Bureau des Kantonsrathes übermittelte Beschluß vom 13. Juli, betr. Bau einer neuen Brücke bei Kempten, lautend:
1. Für den Bau einer neuen Brücke mit eisernem Oberbau an Stelle der an der Straße I. Klasse No 12 bei Kempten über den Kemptnerbach führenden hölzernen Brücke wird ein Nachtragskredit von  Fr. 4700 bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath.
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1878/1884]
