Banknotengesetz. Rek. an die Bundesversammlung.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 3. Dez. seinen Beschluß betreffend Beschwerde der Bank in Zürich vom 31. Juli betreffend das hiesige Gesetz über Ausgabe von Banknoten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Beschlusses
beschließt:
I. Gegen diesen Beschluß ist Rekurs bei der Bundesversammlung zu erheben.
II. Die Finanzdirektion wird zur beförderlichen Vorlage der Rekursschrift eingeladen.
III. Dem Bundesrath ist die Rekurserhebung telegraphisch anzumelden mit dem Beifügen, daß behufs Ermöglichung der Behandlung in gegenwärtiger Session der Bundesversamm-  lung der Rekurs ihm nächster Tage zugehen werde.
