Expropriationsrecht für Erstellung d. Schießplatzes Riesbach-Hirslanden.
In Sachen der Schießplatzkommission Riesbach-Hirslanden,
betreffend Erstellung eines Schießplatzes,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinden Riesbach und Hirslanden haben, um den Vorschriften der Militärorganisation gerecht zu werden, die Anlegung eines neuen Schießplatzes auf der Rehalp beschlossen, und kommen mit dem Gesuche 1. für Expropriation, 2. für Aufstellung der Bedingungen in sicherheitspolizeilicher Hinsicht ein.
B. Der Gemeindrath Zollikon erhebt dagegen Einsprache.
C. Der Bericht des Experten Hr. Forstmeister Kramer unter Zuzug des Hrn. Oberstlieut. Meister lautet in der Hauptsache folgendermaßen:
„Das Hauptmoment, das sich gegen die Anlage richtet, liegt in der Sicherung der Kommunikationsstraßen. die [sic!] Träger des Projektes wollen die erstere sicher stellen durch Anlage eines 4,5 Meter hohen Dammes. Die erste Frage, ob überhaupt der Verkehr auf dieser, namentlich an Sonntagen gut begangenen Straße sicher gestellt werden kann, muß ich mit Ja! beantworten; indessen genügt mir der Damm in der projektirten Höhe und für sich allein, namentlich auch mit Rücksicht auf das direkt dahinter liegende, an die Straße grenzende Terrain nicht; – das Län-  genprofil und die eingezeichneten Flugbahnen beweisen wol die Sicherstellung des Straßengebietes, dieß gilt jedoch bloß für die, einen normalen Verlauf nehmenden Geschosse. Diejenigen die aufprallen und ricochettiren, sind für die Verkehrssicherheit weit gefährlicher, da sie sich jeder Berechnung entziehen; um die Straße möglichst sicher zu stellen, ist die Erhöhung des Dammes & Anlage seitlicher Blendungen nöthig. Statt auf 4 1/2 Meter Höhe ist jener daher auf 6 Meter Höhe anzulegen. Ob derselbe aus einem Erdwall oder 2 Blockwänden von ca 25cm Stärke und 50cm Zwischenfüllung aus erdigem Material aufgeführt werde, kann dem Experten gleichgültig sein. Das Projekt nimmt für den Damm eine Längenausdehnung von 75m an, während der eigentlich bestrichene Raum für 20 Scheiben bloß 45m beträgt. Wenn der Bericht der Schießplatzkommission nun sagt: es sei diese Breite [75m] so angenommen, daß mit aller Bestimmtheit behauptet werden darf, „es werden beim Schießen keine größern Seitenabweichungen vorkommen,“ so muß ich dieß in Zweifel ziehen, jene „ausnahmsweisen Fälle“ werden eben vorkommen, und um in dieser Beziehung genügend Sicherheit zu schaffen, sind beidseitig, links wegen der Straße und rechts wegen der benachbarten Wohnhäuser und des Weges von Wytellikon, je 2 sich abdockende oder ergänzende Blendungen aus kantig beschlagenem Holzwerk mit Grundschwellen, Standsäulen, Streben und Füllbalken  von 25/20cm nöthig.
Im Hinweis und mit Rücksicht auf die nicht in normaler Kurve verlaufenden Geschosse [Ricochettes Schüsse] ist es nothwendig, auch noch eine Partie Land hinter dem Schießwall mit der Servitut zu belegen, resp. dieselbe zu erwerben; ich halte das Gebiet bis an den Nebenbach hin im Auge.
Was die Gefährdung des unter 2 des gemeindräthlichen Schreibens von Zollikon zitirten „einzigen Weges“ zur Nachbargemeinde Wytikon anbetrifft, so kenne ich die Gegend und die Verhältnisse ganz genau, & kann diesem Einwand keine Berechtigung unterlegen. Der durch den Schießplatz führende Weg nach Wytikon wird von Zollikon aus sehr wenig frequentirt und die Verbindung kann ohne Umweg ganz anders und rationeller benutzt werden. Die großen Bedenken und Befürchtungen von Seiten der Behörden von Zollikon anbelangend, so erklärte ich ganz frei und unumwunden, daß dieselben übertrieben und zu ängstlich sind und weder der Verkehr noch die Bewirthschaftung von Grund & Boden so sehr gefährdet ist. Anderseits begreife ich den eingenommenen Standpunkt zum Theil, zumal der Schießplatz theilweise in das Territorium der Gemeinde Zollikon fällt.
Gestützt auf obige Auseinandersetzungen geht mein Gutachten dahin:
1. Es ist bei Ausführung des Projektes der Anlage eines Schießplatzes auf der Rehalp die Straße Zollikon–Zolliker-  berg durch einen 75m langen & 6m hohen Erdwall [resp. Blockwandsystem] und durch Anlage von je 2 sich gegenseitig abdockenden Blendungen zu sichern.
2. Es ist noch ein Theil südlich der Straße mit Servitut zu belegen, resp. von der Schießplatzkommission zu erwerben.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es wird den Gemeinden Riesbach und Hirslanden die Expropriation zu Herstellung eines Schießplatzes auf den durch Beschreibung und Plan bezeichneten Liegenschaften unter den von dem Experten aufgestellten Bedingungen bewilligt.
II. Haben die Petenten die Kosten der Expertise im Betrage von 12 Fr. zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Petentin und den Gemeindrath Zollikon & Veröffentlichung durch das Amtsblatt.
