Genehmig. der Vereinbarung zw. den Erziehungsbehörden v. Zürich & Thurgau betr. die Schule Burghof-Fahrhof.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei der von den Erziehungsbehörden der Kantone Zürich und Thurgau zur Ermöglichung des gesetzlichen Fortbestandes der Schule Burghof-Fahrhof hinsichtlich der Beitragsleistungen des Staates und der Schuleinnahmen des Kreises unterm 24. Oktober l. Js. getroffenen Vereinbarung die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.  
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen unter abschriftlicher Mittheilung des Vertrages.
