Bestätigung der Pfarrerwahl zu Niderhasli.
Nach Vorlegung des Protokolls über die den 29sten d. M. stattgehabte Versammlung der Kirchgemeinde Niederhasli, woraus sich ergeben, daß dieselbe in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Leonhard Pfenninger aus Stäfa, gewesenen Pfarrvicar am Spital, hat der Regierungsrath diese Wahl anerkennt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der benannten Gemeinde mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Pfenninger vorzunehmen, welch’ Letzterm auch eine Ernennungsurkunde zuzustellen ist. 
