Schweiz. Rentenanstalt; Abweisung d. Gesuches um Genehmigung d. abgeänderten Statuten.
Mit Zuschrift vom 29. Christmonat 1875 stellt die Direktion der schweiz. Rentenanstalt das Gesuch, um Genehmigung der vom Aufsichtsrath dieser Anstalt unter Zustimmung der schweiz. Kreditanstalt abgeänderten Statuten. Dabei bemerkt dieselbe, bei der Gründung der schweiz. Rentenanstalt im Jahr 1857 seien die Statuten dem Regierungsrathe vorgelegt worden, weil die Anstalt, um als juristische Person ins Leben treten zu können, der staatlichen Autorisation bedurfte. Letztere sei durch regierungsräthliche Schlussnahme vom 21. Wintermonat 1857 gewährt worden. Im Jahr 1859 habe die schweiz. Rentenanstalt ihre Statuten revidirt und wiederum dem Regierungsrathe vorgelegt, von der Ansicht ausgehend, daß letzteren vom staatlichen Standpunkte aus die Kompetenz zukommen werde, entweder die in ihrer  juristischen Persönlichkeit früher bewilligte Anstalt auch auf Grundlage der revidirten Statuten fortbestehen zu lassen, oder aber durch Nichtgenehmigung derselben die Existenzberechtigung als erloschen zu erklären, resp. zur Beibehaltung der alten Basis zu nöthigen. Den revidirten Statuten sei mit Schlußnahme vom 3. Christmonat 1859 die Genehmigung ertheilt worden [vide Amtsblatt No 2 vom Jahr 1860][.]
Es könnte noch in Frage kommen, ob die Autorisations-Kompetenz sowie die staatliche Aufsicht über Anstalten der vorliegenden Art nicht bereits schon durch Art. 34 der Bundesverfassung als von den Kantonen auf den Bund übertragen zu betrachten seien, also daß die Vorlage der Statuten nicht mehr an die Kantonsregierung, sondern an den Bundesrath zu erfolgen hätte. Sollte dieß jetzt schon geltendes und vollziehbares Recht sein, so werde um weitere Wegleitung ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht darauf, daß das Genehmigungsgesuch vom Verwaltungsrathe der schweiz. Kreditanstalt als der eigentlichen Besitzerin des Geschäftes hätte angehen sollen, 
beschließt:
I. Es sei auf vorliegendes Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion der schweizerischen Rentenanstalt und die Direktion des Innern.
