Genehmigter Verkauf eines Stückes von der Pfrundwiese zu Volkentschweil an Schuster Jacob Rümeli daselbst.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 18ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend das Gesuch des Jacob Rümeli, Schuhmacher von Volkentschweil, um käufliche Ueberlaßung eines 4. Fuß breiten Riemen Landes von der dortigen  Pfrundwiese, zum Behuf der Erweiterung eines längs derselben hinführenden stark gebrauchten Fahrweges, hat der Regierungsrath, in Anerkennung des diesem Unternehmen zum Grunde liegenden Bedürfnißes, gemäß §. 3. des Gesetzes über die Art der Veräußerung von Staatsbesitzungen, beschloßen, dem Gesuche des Jacob Rümeli unter nachfolgenden Bedingungen zu entsprechen:
1.) Der Flächeninhalt des abzutretenden Landes beträgt 1360. Quadratfuß.
2.) Der Preis, welcher der Käufer dafür baar an die Staatscaßa zu bezahlen hat, wird (mit Mehrheit) auf fl. 50. festgesetzt.
3.) Dem Käufer wird die Verpflichtung auferlegt, den fraglichen Fahrweg beständig in gutem und unklagbarem Stand zu unterhalten und längs desselben auf Seite der Pfrundwiese (mit Ausnahme jedoch derjenigen Stellen, wo der Besitzer der Pfrundwiese Einfahrten in dieselbe anzubringen wünscht) einen Zaun zu errichten und deßen Unterhalt ebenfalls in seinen Kosten zu besorgen.
4.) Die Benutzung dieses Fahrweges wird dem Besitzer der Pfrundwiese auf alle Zeiten vorbehalten.
Der Finanzrath wird mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
