Statth. Amtsadjunkt Wolf in Zürich; Genehmig. e. Stellvertretung f. dens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Wolff [sic!], II. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, w[o]mit der-  selbe unterm 19. d. Mts. unter Beilage eines ärztlichen Zeugnisses wegen Erkrankung um Stellvertretung nachsucht und zu diesem Zwecke Herrn Albert Rosenberger von Birmensdorf, cand.  jur. vorschlägt;
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die von Hrn. Wolff nachgesuchte Stellvertretung wird bewilligt.
2. Als Stellvertreter wird Herr A. Rosenberger von Birmensdorf, cand. jur. unter Hrn. Wolffs eigener Verantwortlichkeit bis auf Weiteres genehmigt.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, an Hrn. Statthalteramtsadjunkt Wolff und an die Justiz- und Polizeidirektion.
