Gede Thalweil; Erhebung d. dort. Stationszufahrtsstraße in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Thalweil,
betreffend Gesuch um Genehmigung von Zufahrtsstraßen zur dortigen Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Jenner 1874 suchte der Gemeindrath Thalweil, unter Beilegung von  Plan und Profil, beim Bezirksrathe Horgen dafür nach, daß die beiden in dem Plane angegebenen Zufahrtsstraßen zu der dortigen Eisenbahnstation als solche II. Klasse bezeichnet werden möchten.
B. Mit Schreiben vom 27. gl. Mts. theilt der Bezirksrath mit, daß er beschlossen habe, beide Straßen als solche II. Klasse einzureihen, und empfiehlt nun diesen Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem vorliegenden Plane sind zwei Zufahrtsstraßen, die eine von der Straße II. Klasse vom Unterdorf, die andere von der Straße III. Klasse von Ludretikon aus nach der Bahnstation gebaut worden, erstere in einer Länge von 185 Metern, letztere in einer Länge von 168 Metern, mit zwei kurzen Einmündungen. Die Kosten stellen sich auf ca Fr. 23,500 und nach einem beigelegten Vertrage hat die Deckung dieser Summe die Gemeinde Thalweil übernommen, obgleich nach konstanter Praxis des Bundes die nothwendigen Verbindungen der Stationen mit dem bestehenden kantonalen Straßennetze auf Rechnung & zu Lasten der Baugesellschaft zu geschehen haben. 
Diese Straßenausgabe kann also den Staat in keiner Weise berühren, und es kann sich im vorliegenden Falle nur darum handeln, diese Straßenstücke zu klassifiziren. Gestützt auf § 1 lemma 3 des Gesetzes gehört mindestens eine dieser Zufahrtsstraßen, die südliche, in die II. Klasse; im Hinblicke auf die Größe dieser Gemeinde und die immer neu entstehenden Gewerbe am See, in der Höhe von Ludretikon und abwärts erscheint es gerechtfertigt, auch die nördlich angelegte Zufahrtsstraße mit ihrer Fortsetzung, der bisherigen Ludretikerstraße, bis in die Seestraße in die II. Klasse aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in Genehmigung eines sachbezüglichen Beschlusses des Bezirksrathes Horgen vom 27. Jenner 1874,
beschließt:
I. Die süd- und nordwärts erstellten Zufahrtsstraßen zur Eisenbahnstation Thalweil, sowie die Fortsetzung der letzteren von ihrer Ausmündung in die Ludretikerstraße an bis in die Landstraße [I. Klasse] längs des Sees werden in die II. Klasse erhoben.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Thalweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten[,] an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes.
