[Heinrich] Dietschi v. Oberengstringen in M. Gladbach - Preußen Landrechtsentlassung.
Heinrich Dietschi, von Oberengstringen, Fabrikarbeiter in M. Gladbach - K. Preußen, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande, indem er sich mit einer Angehörigen des Königreichs Preußen zu verehelichen gedenke u. deswegen genöthigt sei, preuß. Unterthan zu werden.
Nach dem Gutachten des Gemeindrathes Oberengstringen u. des Bezirksrathes Zürich schuldet Petent noch den Militärpflichtersatz für vier Jahre u. es glauben diese Behörden, daß dem fraglichen Gesuche erst nach Bezahlung des schuldigen Militärpflichtersatzes entsprochen werden könne. Gemäß Verfügung der Militärdirektion wurde dem Petenten die schuldige Summe wegen Unvermöglichkeit erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Heinrich Dietschi aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen daran abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der  Bedingung entlassen, daß er sich innerhalb vier Wochen a dato darüber ausweise, daß er das preußische Bürgerrecht erworben habe, u. daß er die allfällig noch in seinem Besitze befindlichen zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die diesfällige Entlassungsurkunde auszustellen, so bald er die oben bezeichneten Bedingungen erfüllt haben wird.
3. Mittheilung dem Petenten.
