Zuschrift an den Bad. Ministerresidenten bei der Eidgensch. betr. d. Abschluß e. Staatsvertrages zwischen dem Großh. Baden u. d. Ktn. Zürich über die Bestrafung von Forstfreveln.
Betreffend den Abschluß eines Staatsvertrages zwischen der Großh. Badischen Regierung und dem Kanton Zürich,
betreffend die Bestrafung von Forstfreveln
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 20 August 1860 bringt Herr von Dusch, großh. badischer Ministerresident bei der schweiz. Eidgenossenschaft neuerdings den Abschluß eines Staatsvertrages zwischen dem Großherzogthum Baden und dem Kanton Zürich betreffend die Bestrafung von Forstfreveln in Anregung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschließt:
I. Es sei die Großherzogl. Badische Gesandtschaft vorerst um Zustellung der auf die Bestrafung von Forstfreveln bezüglichen badischen Gesetze zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
