Dir. d. Militärs. Bericht ders. üb. d. Vollzieh. d. [Gesetzes] betr. d. Ausrüstung d. Wehrpflichtigen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Nov. 1869 wird den Direktionen die Annahme des Gesetzes betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen u. s. f. durch das Volk zur Kenntniß gebracht & dieselben eingeladen, die für die Vollziehung weiter nöthigen Anträge zu hinterbringen.
Die Direktion des Militärs berichtet nun, sie halte es einstweilen nicht für nothwendig, daß der Regierungsrath für die Vollziehung des Gesetzes betreffend die Militärausrüstung weitere Beschlüsse fasse, indem die Behörde von der ihr in § 10 des genannten Gesetzes eingeräumten Vollmacht, beziehungsweise Besammlungen der Wehrpflichtigen behufs Untersuchung der Ausrüstung anzuordnen, je nach Bedürfniß bei Feststellung des jährlichen Instruktionstableau Gebrauch machen könne.
Im Uebrigen sei es allerdings unausweichlich, die Art der Ausführung einzelner Gesetzesbestimmungen zu Handen der Militärbeamten näher zu präzisiren, allein die Direktion halte dafür, diese Details liegen innerhalb ihrer eigenen Kompetenz. 
Stelle es sich später heraus, daß die zu treffenden Bestimmungen eingreifender werden sollten, als zur Zeit vorauszusetzen sei, so werde die Direktion nicht ermangeln, dem Reg. Rathe geeignete Vorlagen zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Von dem Berichte der Militärdirektion wird am Protokoll Vormerk genommen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
