Beschluß auf eine Einfrage des Statthalteramtes Meilen betreffend das Verfahren bey Administrativ[-Streitigkeiten.]
Es hat der Regierungsrath, auf die Eingabe des Statthalteramtes Meilen betreffend das Verfahren bey Administrativ-Streitigkeiten – Da sich ergeben:
Unter dem 31. v. M. schreibe das Statthalteramt Meilen, nach dem Gesetze über Verwaltungsstreitigkeiten und dem regierungsräthlichen Reglemente vom 17ten März 1832. sollen die Recurs- oder Appellationsschriften gegen bezirksräthliche Erkenntnisse über Streitigkeiten im Verwaltungsfache an die Statthalterämter eingereicht und von diesem der Gegenpartey zur Beantwortung zugestellt werden.
In den jüngsten Zeiten seyen nun aber einige von dem Bezirksrathe Meilen beurtheilte Streitfälle letztinstanzlich entschieden worden, ohne daß dieses Verfahren beobachtet  worden, indem die directe eingereichten Recursschriften nicht zur Beantwortung an die Gegenpartey gelangt seyen, so daß in der Ungewißheit, ob die gedachten Vorschriften durch neue ersetzt oder sonst außer Anwendung gefallen seyen, das Statthalteramt um Anweisung in Bezug auf das Verfahren in derartigen zukünftigen Fällen nachsuche;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Gesetz über die Verwaltungsstreitigkeiten (Off. Samml: d. G. Bd. I. S. 239.) in den §§. 4.[,] 5. und 6. von „eigentlichen Streitigkeiten im Verwaltungsfache“ spricht und ebenso der Beschluß des Regierungsrathes vom 17. März 1832. (Off. S. d. G. Bd. III. S. 223.) und daß nun beyde für solche Streitigkeiten den Schriftenwechsel der Parteyen und die Einreichung durch das Statthalteramt festsetzen.
2.) Daß dagegen für diejenigen Beschlüsse (nicht Erkenntnisse) der Bezirksräthe, gegen welche bloß recurrirt wird, bey welchen nicht zwey Parteyen erscheinen und welche durch Recursalbescheid nicht durch förmliches Erkenntniß des Regierungsrathes erledigt werden, dieser prozeßu-  alische Gang nicht vorgeschrieben wird.
3.) Daß die Unterscheidung auch aus der Natur der Sache selbst hervorgeht, indem bey eigentlichen Streitigkeiten den Parteyen Gelegenheit gegeben werden soll, sich gegenseitig auszusprechen, bey bloßen Recursen hingegen aus dem vorliegenden Beschluße des Bezirksrathes der Regierungsrath, resp. die vorberathende Behörde sowohl mit den factischen Verhältnissen als den Gründen welche den Bezirksrath bey seinem Entscheide leiteten, vollkommen vertraut werden kann und daher die Mittheilung zur Beantwortung an den Bezirksrath von dem Ermessen im einzelnen Falle abhängt.
4.) Daß dieser Unterschied auch in der Praxis festgehalten worden ist, indem eigentliche Streitigkeiten (Appellationen) die direct an den Regierungsrath eingiengen, zurückgestellt, hingegen Recursschriften nur nach Gutfinden mitgetheilt worden sind.
5.) Daß die Einfrage des Statthalteramtes Meilen demnach auf einem Mißverständniße der betreffenden Gesetzesstellen oder einer Verwechslung von Appellationen und Recursen beruht; 
beschlossen: 
Es ist die Einfrage des Statthalteramtes Meilen im Sinne der Beaufsichtigung beantwortet und demselben hievon Kenntniß zu geben.
