Verabfolgung einer Gratification an das Secretariat des Bezirksrathes Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, dem Bezirksrath Zürich für das laufende Halbjahr einen Credit von Frk[en]. 200. auf die Staatscaßa für sein Secretariat, als Entschädigung für die außerordentliche Anhäufung der Arbeiten des Letztern zu eröffnen.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung sowie dem Bezirksrath Zürich mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
