Reg d. Fürstenthum Lichtenstein. Zuschrift betr. Verehelichung d. [Albert] Marxer v. Mauren mit Selina Lehmann v. Russikon.

[Präsidial-Verfügungen
21. December 1871.]
Eine Zuschrift der Regierung des Fürstenthums Lichtenstein vom 18. d. Mts. betreffend die Bewilligung der Verehelichung des Albert Marxer von Mauren, wohnhaft in Zürich, mit der Selina Lehmann von Russikon & Bürgerrechtszusicherung für letztere & deren Descendenten aus fraglicher Ehe, wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
