Einholung d. Bundessubvent. f. d. Bekämpfung der Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen die mit dem 31. Januar 1887 abgeschlossene Rechnung pro 1886 über den kantonalen Rebfond nebst einem Belegeband in besonderer Verpackung zu übermitteln & Sie zu ersuchen, unserer Domänenverwaltung den in Art. 10 des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884, betr. die Förderung der Landwirthschaft, vorgesehenen Bundesbeitrag an die Ausgaben zukommen zu lassen, welche dem hierseitigen Kanton in Folge der behufs Unterdrückung der Reblauskrankheit im Jahr 1886 getroffenen Maßnahmen verursacht worden sind (vergl. S. 25 unsers Berichtes vom 21. Febr. d. Js. über das Auftreten der Reblaus im verflossenen Jahre und die Bekämpfung derselben). Wir hegen mit unserer kantonalen Rebkommission den Wunsch Sie möchten die vollen 40% der nachstehenden Posten im Gesammtbetrage von Fr. 89,953 26 Rpn. auf Rechnung des Bundes übernehmen:  
a.
Untersuchungs- & Vertilgungsarbeiten
Fr.
53,107.66
cs
b.
Vergütung für Abnutzung f. Werkgeschirr
“
1,472.20
“
c.
Desinfektionsmittel, & Apparate
“
26,940.55
“
d.
Frachtauslagen & Fuhrlöhne
“
1290.15
“
e.
Druckarbeiten
“
876.40
“
f.
Taggelder & Baarauslagen der kantonalen Phyloxeraexperten
“
3522.55
“
g.
Honorirung anderweitiger Dienstleistg.
“
700.70
“
h.
Verschiedenes
“
2042.95
“
Die zur Subventionirung angemeldeten Posten lit. c. f. & g. figuriren aus den unten näher bezeichneten Gründen mit niedereren Beträgen als sie die Rechnung zeigt:
Von den Kosten für Desinfectionsmittel & Apparate sind die Rückzahlungen auf Sendungen von Schwefelkohlenstoff & für zurückgesandte leere Fässer Fr. 5952,50cs betragend in Abzug gebracht worden; ferner sind an Sitzungsgeldern der kant. Experten & als Entschädigung der Wandervorträge über die Reblaus 302 Fr. 40cs einzig dem kantonalen Rebfond belastet worden; die an zwei Bedienstete der Direktion des Innern ausgerichteten Gratifikationen von zusammen 300 Fr. wurden, weil sie bei Bemessung der Bundessubvention nicht in Betracht kommen können, ebenfalls lediglich dem erwähnten  Fonde belastet.
In Ansehung des Art. 6 des eid. Vollz. Regl. vom 29. Januar 1886 betreffend Vorkehrungen gegen die Reblaus nehmen wir Umgang davon, an die unter folgenden Rechnungstiteln aufgeführten Ausgaben um einen Bundesbeitrag nachzusuchen:
VII.
Entschädigung der Schätzungskommission
Fr.
787.05
cs
IX.
Revision des Rebkatasters
“
1924.15
“
Total
Fr.
2711.20
cs
Dagegen glauben wir mit Rücksicht auf ein bereits angenommenes Postulat, lautend: „Der Bundesrath ist eingeladen bei Berechnung der Entschädigungen, welche den durch die Reblaus betroffenen Kantonen ausgerichtet werden, die Kosten mitzuberücksichtigen, welche durch Aufgrabungs- & Nachforschungsarbeiten in den von der Bundesbehörde abgesperrten Bodenflächen verursacht werden, sowie auch die Beträge, welche in Folge der Zerstörung von hängenden Ernten bezahlt werden müssen“ – auch Anspruch auf einen entsprechenden Bundesbeitrag an die gemäß § 27 alinea 1 des kant. Reblausgesetzes an die Rebenbesitzer ausgerichteten Entschädigungen im Betrage von 23,554 Fr. 04cs (s. S. 21 unsers  Berichtes pro 1886) erheben zu dürfen. Unter dieser Voraussetzung empfehlen wir Ihnen daher auch den letztern Punkt unsers Subventionsbegehrens zu geneigter Berücksichtigung.
