Bezirksschießverein in Pfäffikon; Staatsbeitrag.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Pfäffikon berichtet mit Zuschrift vom 17. Mai, daß im Juni das alljährliche Bezirksschießen in Pfäffikon abgehalten werde & verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Verwendung zu Prämien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Dem Bezirksschießverein Pfäffikon wird an das dießjährige Bezirksschießen ein Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine bewilligt unter der Bedingung, daß diese Summe zu Sektionswettprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
