Beschluß, betreff. den Zustand der Gefangenschaften in Andelfingen u. Schreiben an das Obergericht.
Mit Eingabe vom 28ten v. M. erstattet das Baudepartement Bericht über den Zustand der Gefangenschaften in Andelfingen, nach welchem die Gemeinde beschlossen hat, das Mangelnde an den 5. Gefangenschaften im Bezirksgebäude vorschriftsgemäß herzustellen, daß sie sich dagegen nicht entschliessen könne,  statt der Gefangenschaften zwischen dem Löwen und dem rothen Haus solche auf dem Dachboden des Bezirksgebäudes einzurichten.
Da nun dasjenige Mißverhältniß, auf dessen Beseitigung von dem Obergerichte am meisten gedrungen wurde, nämlich die Verhütung von Communikationen mit den Gefangenen beseitigt werden wird, so hat der Regierungsrath in Genehmigung des Antrages des Departementes beschlossen, man könne sich damit für einmal begnügen, sei hievon [l. M. h. T.] dem Obergerichte Kenntniß zu geben, zugleich aber das Baudepartement eingeladen, die Ausführung zu überwachen. 
