Michael Stamm v. Schleitheim. Landrechtsertheilung.
Herr Michael Stamm von Schleitheim, Ktn. Schaffhausen, wohnhaft in Andelfingen, welcher am 2. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Groß-Andelfingen aufgenommen u. welche Aufnahme durch Beschluß der Kirchgemeinde Andelfingen vom 30. Juni genehmigt wurde, stellt das Gesuch um unentgeltliche Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse  sich ausgewiesen,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Groß-Andelfingen bestätigt unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Andelfingen u. dem Gemeindrath Groß-Andelfingen, sowie an den Petenten.
