Dem Vorort wird die Ratification der Freyzügigkeitsverträge mit den Herzogthümern Anhalt-Deßau, Anhalt-Bernburg und Anhalt-Köthen angezeigt.
Nachdem der Große Rath durch Beschluß vom 25. d. M. seine Genehmigung zu den, von dem Eidgenößischen Vororte eingesandten, Nahmens der Eidgenoßenschaft auszustellenden Erklärungen über Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit mit den Herzogthümern Anhalt-Deßau, Anhalt-Bernburg und Anhalt-Köthen ausgesprochen, hat der Regierungsrath be-  schloßen, dem Vororte laut Mißiven unverzüglich Anzeige davon zu machen.
