[Wilhelm] Watter v. Lach; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Watter, von Lach, Bezirksamt gl. Namens, Großh. Baden, Pflästerer, geb. 1856, wohnhaft im Zeltweg 38 Hottingen bei Wittwe Leemann, in Arbeit bei Pflästerer Schneider in Riesbach, Deserteur,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und des mit Watter aufgenommenen Einvernahmsprotokolls,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Wilhelm Watter eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde  Hottingen bis Ende Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
