Beschluß betreffend den Bau eines Baßins beym Hottingersteg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Berichtes und Gutachtens, betreffend die von der Schanzen-Commißion angetragene Erbauung eines steinernen Waßersammlers (Bassins) am Wolfbach bey der Stelle des bisherigen Hottingersteges, in ovaler Form circa 140’. lang, 90’. breit und 9’. tief, um den Kostenanschlag von fl. 860. für die Maurerarbeit, mit Benutzung der daselbst vorfindlichen Steine, beschloßen, diesen Bau und die Verwendung der angegebenen Baukosten auf Staatsrechnung gutzuheißen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben.
