Nachtrag zu dem Reglement betf. die Bezirkskommandanten (Verbot in einer Wirthschaft zu wohnen.)
Der Regierungsrath [hat] auf erfolgten Anzug beschlossen:
Mit der Bekleidung der Stelle eines Bezirkskommandanten ist die Betreibung einer Wirthschaft unvereinbar. Ebenso ist es den Bezirkskommandanten untersagt, ihre Wohnung in einem Hause zu nehmen in welchem eine Wirthschaft betrieben wird.
Dieser Beschluß ist als Nachtrag zu dem Reglement betreffend die Pflichten u. Verrichtungen der Bezirkskommandanten vom 6 d. in das Amtsblatt aufzunehmen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
