Ueberweisung d. Uebersicht der Veränderungen im Staatsvermögen während der Jahre 1853–1855 an d. Staatsrechnungsprüfungskommission.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen vorgelegten Uebersicht der Veränderungen im gesammten Staatsvermögen des Kantons Zürich während der Jahre 1853, 1854 und 1855,
beschlossen:
Es wird dieser Uebersicht die Genehmigung ertheilt und es soll dieselbe nebst dem dießfälligen  Berichte der Direktion der Finanzen der Staatsrechnungsprüfungskommission übermittelt werden. (l. M. h. T.)
