Stadtrath Winterthur; Vertrags-Entwurf betr. Nationalbahngarantie.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Garantie-Schuld der Nationalbahn,
da sich ergeben:
Nachdem unterm 12. Mai die interkantonalen Verhandlungen in Aarau betr. die Nationalbahngarantie  durch einen Vertrags-Entwurf, welchen die Gemeinden annehmen sollten, ihren vorläufigen Abschluß gefunden haben, erscheint es als angezeigt, daß vom Endresultat dieser Verhandlungen dem Stadtrathe Winterthur recapitulando offizielle Mittheilung gemacht werde; ebenso sollte der genannten Behörde von dem Antrage des Regierungsrathes an den Kantonsrath betreffend Gewährung eines Anleihens an Winterthur zu ermäßigtem Zinsfuße Kenntniß gegeben werden;
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Es ist folgendes Schreiben an den Stadtrath Winterthur zu richten:
„Wir übermitteln Ihnen anmit den auf der interkantonalen Konferenz vom 12. Mai in Aarau unter dem Vorsitze von Herrn Bundesrath Welti vereinbarten Vertragsentwurf, welchen die 4. Garantiegemeinden unter sich bis längstens den 4. Juni zu ratifiziren hätten.
Wie Sie den frühern mündlichen Referaten, bezw. den Ihnen mitgetheilten Aktenstücken entnehmen können, liegt diesem Vertrage ein Conversionsprojekt mit nachstehenden Hauptbestimmungen zu Grunde:
Den Obligationären der ehemaligen Nationalbahn wird Seitens der aargauischen Garantiegemeinden  alternativ anerboten:
entweder:
Die Conversion in ein 3prozentiges, vom Kanton Aargau für Zins u. Capital zu garantirendes Anleihen auf die Dauer von 62 Jahren;
oder:
die sofortige Rückzahlung des Kaptals zu 2/3 des gegenwärtigen effektiven Werthes der Obligationen unter Annullirung des mit Mai 1882 fälligen Coupons.
Nachdem Winterthur seine Quote der gesammten Schuld von Fr. 8,967,500 mit Fr. 3,487,500 voll eingelöst hat bleibt als effektiver Betrag der noch ausstehenden, auf die aargauischen Garantie-Gemeinden entfallenden Obligationen Fr. 5,480,000, oder nach Abrechnung der Concursdividende von 8,2% = 449,360 Fr. eine effektive Schuld von Fr. 5,030,640.
Für sofortige Rückzahlung dieser Schuld auf dem Fuße von 2/3 ist eine Summe von Fr. 3,353,000 erforderlich.
Genau dieselbe Summe – eine Verzinsung des Amortisationsfondes zu 4 1/2% vorausgesetzt – genügt, um die gegenwärtige Schuld zu 3% zu verzinsen u. in 62 Jahren pari zurückzuzahlen, insofern in den ersten 3 Jahren die ausbezahlte Concursdividende von 8,2% durch bloße Gutschrift wieder zum Capital geschlagen u. dasselbe dadurch auf den ursprünglichen Nominalwerth von Fr. 5,480,000 gebracht wird.
Der projektirte Amortisationsfond würde gebildet  durch folgende Einlagen:
Fr.
2,350,000
lt. Beschlüssen der Ortsbürgergemeinden Zofingen, Lenzburg & Baden.
“
230,000
weitere von den 3 genannten Gemeinden noch zu beschließende Einlagen.
“
230,000
Einlagen von Winterthur.
“
543,000
Capitalisirter Werth der vom Kt. Aargau auszusprechenden jährlichen Einlage v. Fr. 25 000 für die Dauer von 62 Jahren.
Fr.
3,353,000
NB. Letztere Kapitalisirung durch irgend ein Geldinstitut würde nur dann nöthig, wenn mehr als Fr. 4,216,000 nominell zur sofortigen Rückzahlung angemeldet werden; im andern Falle genügt die jährliche Einzahlung von Fr. 25 000.
Für denjenigen Theil dieses Amortisationsfondes, welcher nicht von Anfang an durch sofortige Kapitalrückzahlung in Anspruch genommen wird, hat Winterthur die 4 1/2 Verzinsung anerboten; über den Modus der Geldablieferung an Winterthur & die Sicherstellung Aargaus durch Werthtitelhinterlage ist noch ein Separatvertrag zwischen der Regierung von Aargau & der Stadt Winterthur abzuschließen.
Für den Fall, daß alle diese Vorbedingungen erfüllt werden, die Offerte der aargauischen Garantiestädte von den Obligationären acceptirt und  Winterthur damit von jeder Solidargarantie für Kapital & Zins liberirt wird, verzichtet Winterthur auf die Forderung von ca 1/2 Millionen Franken, welche dasselbe durch Couponseinlösung auf den aargauischen Garantiestädten erworben hat.
Dieß das Resultat von mehrmonatlichen, mühseligen Unterhandlungen, auf deren Detail & Verlauf wir heute nicht mehr eintreten wollen; Sie sind darüber durch jeweilige Berichterstattung genügend orientirt.
Es würde dem Regierungsrathe zur größten Genugtuung gereichen, wenn es uns auf diesen interkantonalen Konferenzen gelungen wäre, noch größere aargauische Leistungen zu erzielen. Allein alle unsere Anstrengungen scheiterten hauptsächlich an dem Umstande, daß Winterthur sr. Zt. eine Solidargarantie nicht mit den drei reichen Städten Zofingen, Lenzburg & Baden, sondern mit drei Einwohnergemeinden ohne eigenes Vermögen eingegangen ist. So sehr auch vom moralischen Standpunkte aus ein Appel an die Ortsbürgergemeinden gerechtfertigt ist, so wird es doch schwierig sein, dieselben zu Leistungen anzuhalten, die über das, was sie freiwillig anerbieten, hinausgehen.
Diese Sachlage konnte auch durch die Thatsache nicht verbessert werden, daß Winterthur die ihm zufallende Quote von 7/18 voll & ganz eingelöst u. im eidg. Pfand-  buch getilgt hat.
Die Solidarität für die Restschuld bleibt fortbestehen & sobald das aargauische Arrangement nicht zu Stande kommt, so haben die Obligationäre das Recht, Winterthur für den Zins von Fr. 5,030,640 à 5% zu belangen & sofern dieser nicht entrichtet werden kann, wird eine fatale Krisis unvermeidlich sein.
Vor die Alternative gestellt, die von der interkantonalen Konferenz vereinbarten Vertragsgrundlagen unserseits anzunehmen, oder durch Abbruch der Unterhandlungen eine derjenigen der aargauischen Städte unmittelbar nachfolgende Insolvenzerklärung Winterthurs zu veranlaßen, haben wir uns um so weniger für das Letztere entscheiden können, als, wie wir schon zu wiederholten Malen Ihnen gegenüber uns zu äußern veranlaßt waren, wir die Verzichtleistung auf das Guthaben von 1/2 Millionen Franken auf den aarg. Mitgaranten nicht als ein freiwillig gebrachtes Opfer in diesem Betrage ansehen können, indem für den Fall des Zerschlagens des Conversionsprojektes diese Forderung, obschon sie heute durch die Abstandserklärung der aarg. Mitgaranten vom Prozesse anerkannt ist, zu einer solchen von zweifelhaftem Werthe herabsinken wird.
Unter allen Umständen halten wir dafür, daß mit dieser Verzichtleistung auf ein Guthaben von so  zweifelhaftem Werthe & mit der Uebernahme von weitern Fr. 230,000 à fonds perdu die Entlastung von einer Solidargarantie von heute noch über 5 Millionen, welche mit 3 vermögenslosen Einwohnergemeinden eingegangen wurde, nicht zu theuer verkauft wäre!
Indem wir den Stadtbehörden von Winterthur vom Standpunkte der öffentlichen Interessen aus den dringenden Wunsch aussprechen, sie möchten, diese unter Mitwirkung des zürch. Reg. Rathes geschaffene Vertragsgrundlage ihrerseits ebenfalls acceptiren u. mit allem Nachdruck der bis längstens den 4ten Juni einzuberufenden Gemeindeversammlung die Uebernahme der Winterthur zur Aufrechterhaltung der städtischen Ehre zugemutheten Opfer empfehlen, haben wir noch einen letzten Punkt zu berühren.
Es ist in den Unterhandlungen, welche jeweilen im Anschluß an die interkantonalen Konferenzen zwischen der Regierung u. dem Stadtrath Winterthur gepflogen wurde, vielfach die Rede davon gewesen, daß die Rückzahlung der mehrerwähnten 1/2 Millionen an den Kreditverein von Winterthur, die Einzahlung von Fr. 230 000 in den Amortisationsfond & die Abwicklung einiger weiterer mit der Nationalbahnfrage verflochtener Verhältnisse Winterthur in die Lage versetzt werde, neue Geldmittel flüssig zu machen & es hat dabei gegenseitig die Ansicht  obgewaltet, daß der Staat Zürich Winterthur die benöthigte Summe zu billigem Zinsfuße beschaffe.
Wir beehren uns Ihnen nachstehend Kenntniß von einem dießbezüglichen Regierungsbeschluß zu geben.
(S. Amtsblatt p. 345).“
II. Von den im Weitern durch die Finanzdirektion gemachten Bemerkungen, dahingehend:
Es seien zwar inzwischen durch die Presse Mittheilungen gemacht worden, nach welchen neue Schwierigkeiten bei den aarg. Gemeinden bezüglich der Annahme des vereinbarten Vertrages sich erhoben haben; wenn sich dieses erwahren sollte, so wäre es angezeigt, daß auch Winterthur keinen Gemeindebeschluß fasse & daß dann eine Beschlußfassung des Kantonsrathes ebenfalls sistirt werden müßte. Die Finanzdirection habe auf diese Eventualität hin bereits in diesem Sinne an den Stadtrath Winterthur geschrieben, es sei aber gleichwohl nothwendig, vorliegende Zuschrift abgehen zu lassen, damit in Winterthur die nöthigen Vorbereitungen zur Gemeindeversammlung getroffen werden können; – wird Notiz am Protokoll genommen.
Vertrags-Entwurf.
Die politische Gemeinde Winterthur u. die aarg. Einwohnergemeinden Baden, Lenzburg & Zofingen, als solidarische Garanten des von der Nationalbahn-  gesellschaft im Jahr 1875 aufgenommenen Anleihens von neun Millionen Franken, sind übereingekommen, die Umwandlung dieses Schuldverhältnisses, soweit dasselbe noch besteht unter gleichzeitiger Aufhebung des bisherigen Solidaritätsverhältnisses zu veranstalten.
Nachdem die Gemeinde Winterthur den ihr gemäß Vertrag unter den Mitschuldnern zufallenden Antheil im Betrage von Fr. 3,487,000 bezahlt hat und die betreffenden Titel am 1. Juni 1881 im Eisenbahnhandbuch gelöscht worden sind, beläuft sich heute der auf die Gemeinden Zofingen, Lenzburg u. Baden entfallende Antheil im Nennwerth der noch ausstehenden Obligationen auf Fr. 5,480,000, an welche Summe aus der Konkurskasse 8,2% bezahlt worden sind, so daß auf den heutigen Tag die Gesammtschuld noch 91,8% des Nennwerthes der ungelöschten Titel, im Ganze Fr. 5,030,640 beträgt. Zum Zwecke der Umwandlung & Löschung dieser Schuld haben nun die Garantie-Gemeinden folgenden „Vertrag“ verabredet.
Art. 1.
Die Einwohnergemeinden Baden, Lenzburg & Zofingen verpflichten sich, den sämmtlichen Inhabern von Obligationen des neun Millionen Anleihens die Umwandlung dieser Titel unter den nachfolgenden Bedingungen anzubieten & auf den Fall der Annahme durchzuführen.  
a. Die neuen Obligationen werden von den Einwohnergemeinden Baden, Lenzburg & Zofingen als Schuldner des neuen Anlehens ausgestellt, welches im Maximum Fr. 5,480,000 betragen wird.
b. Die Inhaber der einzulösenden Obligationen erhalten eine neue Obligation von gleichem Nennwerth, wobei jedoch der bereits bezahlte Betrag von 8,2% gegen die auf 1. Mai 1883, 1884 & 1885 fällig werdenden Zinse verrechnet wird.
Durch die Annahme der neuen Obligationen wird auch der mit 1. Mai 1882 fällige Zins der einzulösenden Obligationen getilgt.
d. Das Anleihen wird in seiner Gesammtheit auf 1. Mai 1884 baar zurückbezahlt.
Art. 2.
Die Einwohnergemeinden Baden, Lenzburg u. Zofingen sind bereit & verpflichtet, die Titel derjenigen Obligationäre, welche der Conversion nicht beitreten wollen, gegen sofortige Baarzahlung von 66 2/3% des effektiven Werthes derselben (Fr. 91 80 cts.) zu übernehmen.
Art. 3.
Die drei aargauischen Gemeinden werden den Regierungsrath von Aargau darum angehen, daß der Kanton Aargau auf den Fall der Annahme des Anerbietens durch die Obligationäre (Art. 1 & 2) durch  Beschluß der verfassungsmäßigen Behörden die Garantie für das neue Gemeinde-Anleihen und die Auszahlung der Zinse & des Kapitals übernehme.
Art. 4.
Die politische Gemeinde Winterthur übernimmt unter der Bedingung, daß die in Art. 3 erwähnte Garantie von Seite des Kantons Aargau geleistet werde, folgende Verbindlichkeiten:
a. Die Gemeinde Winterthur bezahlt als Beitrag an die den aargauischen Gemeinden obliegende Tilgung des neuen Anleihens (Art. 1 u. 3) auf Rechnung dieser Gemeinden an die Regierung des Kantons Aargau unter Verzichtleistung auf die Rückzahlung die baare Summe von Fr. 230 000.– Werth 1. Mai 1882.
b. Die Gemeinde Winterthur verzichtet auf den Ersatz derjenigen Summe, welche sie an der Stelle der aargauischen Gemeinde für Verzinsung des gemeinschaftlichen Anleihens ausbezahlt hat.
Durch diesen Verzicht & die Vollziehung der übrigen Bestimmungen dieses Vertrages sind alle Ansprüche aus dem zwischen den vier Gemeinden bestandenen Solidarverband gegenseitig aufgehoben.
Art. 5.
Dieser Vertrag tritt in Kraft, sobald derselbe von den Gemeindeversammlungen ratifizirt sein wird. Die  Ratifikation soll bis spätestens 4. Juni 1882 erfolgen.
