Landrechtsertheilung an Berbig, Kunz, Grentz u. Wertheimber.
Mit Zuschriften vom 29. März übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des Hrn.
Gottlieb Friedrich Berbig, Glasmaler von Mag-  
deburg-Preußen, geb. 1845,
2.
des Hrn.
Robert Kunz, Glasermeister, von Pfaffenroth - Baden, geb. 1842,
3.
“
“
Karl Oskar Waldemar Grentz, Telegraphenbauer, von Dresden - Sachsen, geb. 1845,
4.
“
“
Ludwig Emanuel Wertheimber, Banquier, von New-York, [Nordamerika] geb. 1839,
alle wohnhaft in Enge welche am 13. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizer bürgerrechtes, datirt 13. Jenner d. Js., 6. November 1880, 9. Dezember 1880 & 30. Juni 1880, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Enge und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
