Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an Hrn. Simon aus Breslau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Direktion der Polizei in Sachen des Gerichtsrathes Herrn Heinrich Simon aus Breslau, politischen Flüchtlings betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher wegen seiner Betheiligung an den Versammlungen des deutschen Parlamentes in Stuttgart in seiner Heimat verfolgt werde, stelle das Gesuch um Gestattung des Aufenthaltes im hiesigen Kantone.
B. Herr Prokurator Brändli in Zürich habe für den Petenten eine Personalkaution von Frkn. 800. geleistet,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig auf sechs Monate unter folgenden Bedingungen gestattet. [S. p. 126]
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe, oder je nach Umständen des Entzuges des Asyls  nach Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung, sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der Polizei an letztere unter Rücksendung des Bürgschaftsscheines.
