Betr. Versorgung d. Knaben [Gustav] Schmid v. Seon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„In der Anlage übermitteln wir Euch die in Sachen der Eheleute Schmid-Bertschi von Seon, Aargau, zur Zeit wohnhaft in Zürich ergangenen Untersuchungs-  akten po Hehlerei. Wie Ihr denselben gefälligst entnehmen könnt, hat der am 4. März 1877 geborne Knabe derselben Namens Gustav in den Jahren 1885/86 verschiedene Diebstäle in größeren Beträgen verübt. Gustav Schmid kann wegen seines jugendlichen Alters nicht zur Strafe gezogen werden; ein genügender Nachweis dafür, daß sich die Eltern desselben in strafbarer Weise an den von ihm begangenen Diebstälen betheiligt haben, konnte nicht erbracht werden. Doch erhellt aus den Akten zum Mindesten, daß es an einer gehörigen Ueberwachung des Knaben abseiten seiner Eltern mangelt u. daß eine baldige Unterbringung dieses Knaben in einer zweckenstprechenden Anstalt oder sonstwie in besserer Umgebung als dringend geboten erscheint.
Es ist uns namentlich auch mitgetheilt worden, daß die Diebstäle des Gustav Schmid unter seinen Mitschülern bekannt geworden seien. Der Knabe befinde sich daher auch in dieser Richtung in einer schlimmen Lage.
Wir ersuchen Euch in diesem Sinne das Weitere durch die zuständigen Behörden veranlaßen zu wollen u. gewartigen [sic!] Eueren Bescheid sowie die Rücksendung der beiliegenden Akten.“
