Herr F. V. Wyß verdankt die ihm zugesprochene Gratifikation für Besorgung der Geschäfte des [sic!] Staatsanwaltschaft in der Untersuchung gegen A. Zuchthausdirektor Hottinger.
Mit Eingabe vom 28t. v. M. verdankt Herr F. von Wyß die ihm zugesprochene Gratifikation für Besorgung der Geschäfte des Staatsanwaltes in der Untersuchung gegen Zuchthausdirektor Hottinger dahier, mit dem Beifügen, daß, da die weitere ökonomische Auseinandersetzung nach Eröffnung des Urtheils mit geringer Mühe geschehen könne, kein Grund vorhanden sei, dieses Geschäft noch von einer außerordentlichen Staatsanwaltschaft besorgen zu lassen und er daher wohl auch seine Verrichtungen als völlig beendigt betrachten könne. 
Hievon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
