[Heinrich] Krebser in Bußenhausen. Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn Heinrich Krebser, in Bußenhausen-Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Weinmonat 1873 suchte Hr. Krebser beim Statthalteramt Pfäffikon um die Bewilligung nach, das Rad- und Ketthaus seiner mechanischen Seidenzwirnerei zu beseitigen und an der nämlichen Stelle eine Turbine zu erbauen, auf welche das Wasser beider Zulaufkanäle unterirdisch geleitet wurde. Die Gefällsverhältnisse würden dagegen keine Aenderung erleiden.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben.
C. Seither hat Hr. Krebser von Hrn. Egli zur Mühle  Bußenhausen den zu letzterer gehörenden Weier gekauft und darauf ein neues Wasserrechtsgesuch veröffentlichen lassen, wonach er den Weierdamm um 8 Fuß zu erhöhen gedenkt.
D. Hiegegen protestirt Hr. Egli, zog aber nach Abschluß einer Uebereinkunft mit Krebser, d. d. 2. Mai 1874, seine Einsprache zurück.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der nachgesuchten Konzession nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Krebser, Besitzer der mechanischen Seidenzwirnerei in Bußenhausen bei Pfäffikon, wird die Bewilligung ertheilt, an der Stelle des ihm laut Konzession vom 9. Weinmonat 1834 bewilligten Wasserrades zwei Turbinen anzulegen, seinen Weier und obern Zulaufkanal auf ein Totalgefäll von 37,6 Fuß zu erhöhen, das ihm durch den Mühlekanal zufließende Luppenwasser außer der gesetzlichen Arbeitszeit in einem Weier zu sammeln und die sich durch den Weier und durch den obern Zulaufkanal ergebende Wasserkraft für sein Wasserwerk zu verwenden – Alles nach  Plan und unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Herr Heinrich Krebser bleibt bei seinen unterm 11. März 1874 und 20. Mai 1874 mit Herrn Karl Egli zur Mühle in Bußenhausen abgeschlossenen Uebereinkünften ausdrücklich behaftet.
2. Der Weierdamm soll die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 15 Zoll tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Für die Höhenlage der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Oberkante der Grundschwelle im Mühlekanal oberhalb dem Weier
+
22,58.‘
B.
Grundschwelle im Mühlekanal beim Einlauf des Gemisbächli
+
19,97.‘
C.
Marchstein auf dem südlichen Weierdamm [Grenze v. Eglis Streueland]
+
21,38.‘
D.
Marchstein auf der süda-west-alichen Weierdammecke
+
15,88.‘ 

E.
Grundschwelle des bisherigen Weierüberlaufes
+
15,91.‘
F.
Sohle des bisherigen Weierablaufes
+
2,84.‘
G.
Grundschwelle der Kanalfalle des bisherigen obern Zulaufkanales
+
17,35.‘
Wasserspiegel daselbst am 20. Mai 1874
+
18,32.‘
H.
Mitte westlicher Wasserradzapfen von Krebser
0,00.‘
I.
Fensterbank Mitte, östliches Kellerfenster an der Südseite der Fabrik
–
7,76.‘
K.
Unterster Tritt der steinernen Treppe am Wohnhaus von Krebser; Ostseite
–
4,86.‘
L.
Oberkante Mitte Deckplatte am alten Auslaufkanalende von Krebser
–
14,17.‘
Sohle des neuen Auslaufkanales von Krebser soll
–
16,00.‘
Wasserspiegel im Weier von Krebser soll
        “               “       “       “    Egli und Ueberfall soll
+
–
21,30.‘
16,30.‘
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haf-  tet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen; 
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weiers und des obern Zulaufkanales mittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestim-  mung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Krebser an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
