Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia. Beitrag für 1873.
Mit Begleitschreiben vom März l. Js. übersendet die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Philadelphia ihren Rechnungsabschluß pro 1872 und ersucht gleichzeitig um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr.
Die letztjährige Rechnung zeigt folgendes Resultat: 
Einnahmen [incl. $ 1253 38 Saldo vom Jahr 1871:]
$	1878 07.
Ausgaben
“	  372 14.
Saldo-Uebertrag auf neue Rechnung
$	1505 93
Von den verabreichten Unterstützungen fielen $ 74. 40 auf 50 Angehörige des Kantons Zürich. 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohltätigkeitsgesellschaft in Philadelphia wird zum Zweck hülfsbedürftiger [sic!] Landsleute zu unterstützen für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 100 auf Büdgettitel A. II. l. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
