Brandschadensvergütung an Vaterlaus u. Fehr in Berg am Irchel.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nach der Schätzungsliste der Gemeinde Berg a/I. für die Kataster-Revision pro 1876 haben auch folgende Eigenthümer eine Schätzung ihrer betreffenden Gebäude begehrt:  
1. Herr Johannes Vaterlaus, Konraden, über No 9b 1/2 Wohnhaus, Scheune und Stall, assekurirt für 1500 Frk., wegen Mehrwerth.
2. Herr Heinrich Fehr, a. Gemeindammann über No 16a 1 Wohnhaus und Keller, assekurirt für Frk. 3900 wegen Bauten und Mehrwerth.
Bevor nun diese Schätzung vollzogen wurde, wurden die erwähnten Gebäude am 7. August vor. Js. nebst Andern ein Raub der Flammen und nun stellt der Gemeindrath Berg das Gesuch, es möchte den bezeichneten Brandgeschädigten nachträglich eine Mehrvergütung zuerkannt werden, da die abgebrannten Gebäude bei der Revision jedenfalls höher gewerthet worden wären & zwar
No 9b um 200–300 Frk. &
“  16c [sic!] [um]400–500 [Frk.]
Die Kreisschätzer des V. Kreises, welchen das betreffende Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, haben nach reiflicher Prüfung aller Verhältnisse gefunden, daß die gewünschten Nachvergütungen, nämlich 300 Frk. für No 9b und Frk. 500 für No 16c, nicht zu hoch gegriffen seien & sie dieselben zur Entsprechung empfehlen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Finanzen,
beschließt:  
I. Dem Herrn Joh. Vaterlaus, Konraden in Berg am Irchel wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung von 200 Frk. und dem Hrn. Heinrich Fehr a. Gemeindammann, in da, eine solche von 400 Frk. aus der Kantonalassekuranzkasse gesprochen, zahlbar nach Vorschrift des § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Berg a/I. für sich und zu Handen der Herren Vaterlaus & Fehr und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
