Anerkennung e. Agenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, betreffend Anerkennung eines Agenten
hat sich ergeben:  
A. Die Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft Saare und Kubli in Zürich, stellen unter der Anzeige, daß Herr Gemeindammann Wiggli in Mönchaltorf von der ihm seiner Zeit übertragenen Agentur zurückgetreten sei, das Gesuch, daß Herr Zunftgerichtschreiber Weber, ebenfalls in Mönchaltorf als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Uster anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 14 dß datirtes und von den Herrn Saare und Kubli in Vollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Weber zur Besorgung der Gesellschaft nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten und geschriebenen Institutionen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Mönchaltorf bezeugt, Herr Weber genieße in jeder Beziehung einen guten Leumund.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei-Abtheilung Brandassekuranz.
beschlossen.
I. Werde Herr Johannes Weber als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsanträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestim-  mungen des Gesetzes, betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe datirt 21 Dezember 1852 zu halten habe. 
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herrn Saare und Kubli für sich und zu Handen des Herrn Weber durch das Mittel des Statthalteramtes Uster.
