Errichtung v. Parallelklassen am untern Gymnasium u. Uebertritt v. Schülern dess. an d. Industrieschule.
Laut Bericht des Rektorates des Gymnasiums an die Erziehungsdirektion wird im künftigen Schuljahre die erste Klasse des untern Gymnasiums über 50, die zweite und dritte nahe an 50 Schüler zählen. Es wäre daher gemäß § 186 des Unterrichtsgesetzes die Errichtung resp. Beibehaltung von Parallelen für alle drei Klassen erforderlich. Da aber die verfügbaren Zimmer der Kantonsschule nicht mehr zur Aufnahme der vermehrten Schulabtheilungen ausreichen, so muß darauf hingewirkt werden, daß durch Ausscheidung derjenigen Schüler, welche ohnehin das Gymnasium nur kurze zeit zu besuchen gedenken, die Errichtung einer Parallele an der dritten Klasse vermieden werden könne. Der Erziehungsrath beantragt demgemäß theils die Errichtung von 2 Parallelklassen, und die Bewilligung des hiefür erforderlichen Kredites, theils eine besondere Anordnung für die an die Industrieschule zu weisenden Schüler.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Für das Unterrichtsjahr 1873/74 werden für die erste und zweite Klasse des untern Gymnasiums Parallelklassen errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klassen erfordern, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl in diesen Klassen sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtig wäre, die Parallelklassen wieder aufzuheben.
2. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, diejenigen Schüler der bisherigen 2. Klasse des untern Gymnasiums, welche zu Ostern l. Js. an die erste Klasse der Industrieschule übergehen wollen, von der Aufnahmsprüfung im Französischen zu dispensiren, und für dieselben in diesem Fache einen besondern Kurs während des Schuljahres 1873/74 anzuordnen, der ihnen ermöglicht, zu Ostern 1874 auch in diesem Fache die Promotion für die 2. Klasse zu bestehen.
3. Der für Vollziehung von Disp. 1 und 2 erforderliche Kredit wird bewilligt.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
