Verschiedene Acten über die Angelegenheiten des Cantons Basel werden dem Staatsrathe überwiesen.
Dem Regierungsrath wurden heute nachfolgende, durch Expreßen von Luzern eingegangene Acten vorgelegt:
a.) Ein Kreisschreiben des Hohen Vorortes vom 5ten d. M., betreffend die Angelegenheiten des Cantons Basel.
b.) Ein zweytes der nähmlichen Behörde vom 6ten gl. M. über eben denselben Gegenstand und die Anordnung der nöthigen Maßregeln für Beybehaltung der dortigen Ruhe und Verhütung des Bürgerkrieges; und: 
c.) Als Beylage dazu der 9te Bericht der Eidgenößischen Repräsentanten im Canton Basel.
Diese Acten hat der Regierungsrath, nebst den letzten über diese Angelegenheit eingegangenen, dem Staatsrathe zur Vorberathung im geeigneten Zeitpunkte und Einbringung eines Gutachtens über angemeßene Verfügungen und auf allfällige Anträge an den Großen Rath überwiesen.
