Erstellung e. Wohnung für d. Salzdirektor im Salzhause.
Die Finanzdirektion berichtet:
Dem flüchtig gewordenen Salzdirektor Abegg sei sr. Zt. zur Besorgung der Büreaugeschäfte im Salzhause dahier ein eigenes Zimmer zur Disposition gestanden. Da nun dasselbe von dem gegenwärtigen Direktor, Hrn. Fischer, nicht benutzt werde, und anderweitig nicht vermiethet werden dürfe, so könne unter Benutzung dieses Zimmers sowie eines andern, welches bisher zur Verpackung des Tafelsalzes gedient habe, eine kleinere Wohnung für den Direktor eingerichtet werden. Durch die Vermiethung dieser Wohnung an Hrn. Fischer würde nicht nur  die Kasse, welche manchmal bedeutende Baarschaft enthalte & zur Nachtzeit gänzlich ohne Bewachung sei, eher vor Einbruch geschützt, sondern es könnte der Staat noch auf einen mäßigen Miethzins Anspruch machen. Nachdem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichten Voranschlag kämen die Kosten bloß auf ca Fr. 1100 zu stehen, welche Summe in 5–6 Jahren getilgt werden könnte.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß sowol die Lokalitäten des Rathhauses als diejenigen des Obmannamtes durchaus belegt sind & alle Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß man binnen Kurzem in den Fall kommen wird, weitere Lokalitäten für die Verwaltungszwecke in Anspruch zu nehmen, und daß es deshalb nicht rathsam erscheint, über die Lokalitäten des Salzhauses anderweitig zu verfügen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf den Antrag der Finanzdirektion wird nicht eingetreten.
II. Die beiden vorigen Zimmer im Salzhaus sind für die Zwecke der kantonalen Verwaltung zur Verfügung zu halten.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
