Schrbn. a. d. Bundesrath betr. die Verlassenschaft des in Texas verstorb. [Konrad Kaspar] Rordorf v. Zürich.
Das Statthalteramt Zürich macht unterm 28. vor. Mt. die Anzeige, die Wittwe des in Texas verstorbenen Maler Konrad Kaspar Rordorf von Zürich habe ihm den angelegentlichen Wunsch eröffnet, es möchte der Regierungsrath in Herbeischaffung des Nachlasses ihres Gatten vermitteln, da sie selbst nicht im Stande sei, das Nöthige zur Wahrung ihrer Interessen in diesem Erbfalle zu besorgen. 
Der Bundesrath wird unter Bezugnahme auf die an ihn unterm 24. v. Mts. dießfalls erlassene Zuschrift und unter Beilegung eines Zeugnisses des Stadtrathes Zürich, daß Wittwe Rordorf sich gegenwärtig noch am Leben befinde, ersucht, dem Wunsche der letztern zu entsprechen. (l. M. h. T.)
