Bewilligung zur Aufnahme des Ludwig Kappeler v. Mellingen in die evang. reform. Kirchengemeinschaft.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 25 November 1855 datirte Gesuch des Ludwig Kappeler von Mellingen, wohnhaft in Zürich, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirchengemeinschaft, nachdem der Kirchenrath das Begehren auf Grundlage eines vom 22 v. Mts datirten Gutachtens der gemäß § 45 des Gesetzes betreffend ein Reglement des Kirchenrathes mit persönlicher Einvernahme des Petenten beauftragten Kommission zuläßig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
I. Sei zur Prüfung u. Aufnahme des Petenten in die evangelisch reformirte Kirchengemein-  schaft die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rückstellung der Akten.
