Intervention i. S. Frau [Maria Agathe] Nüßli-Steinmann v. Zell; Schrbn. an d. Bdsrth.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre uns in folgender Angelegenheit an Ihre h. Behörde zu wenden.
Der Armenpflege Zell, hierseitigen Kantons, ist seitens des Departements des Innern des Kantons St. Gallen Kenntniß gegeben worden, daß Ihre h. Behörde bei jener Stelle die Heimschaffung einer Frau Maria Agathe Nüßli geb. Steinmann, die sich geisteskrank in Paris befinde, verlangt habe.
Die genannte Person ist nun Bürgerin der Gemeinde Zell & wird es Pflicht der Armenpflege Zell sich derselben anzunehmen, sofern dieß von keiner andern Seite geschehen will. Doch wünscht diese Armenpflege zuvor nähern Aufschluß über die Verhältnisse zu erhalten. Es falle ihr auf, daß der Ehemann Nüßli über die Krankheit seiner Frau nie ein Wort geschrieben & nie um eine Unterstützung angehalten habe. Ueberdieß sei der Ehemann erst 48 Jahre alt, eine Tochter 20, ein Sohn 17, so daß es diesen doch möglich sein sollte, die Verpflegung der  kranken Frau wenigstens theilweise zu bestreiten. Dieser Aufschluß dürfte sich nicht nur über die Verhältnisse der Familie beziehen, sondern auch darüber, was die jährliche Versorgung der Frau in der Irrenanstalt koste, was der Mann an diese Kosten beitrage, ob gegen Garantie oder Zahlung von Seite der Gemeinde Zell die Frau nicht noch länger in der Anstalt belassen werden könnte.
Eventuell für den Fall, daß der Transport sofort stattfinden müßte, stellt die Armenpflege Zell mit Rücksicht auf die von ihr in Erfahrung gebrachten großen Kosten, welche durch polizeilichen Transport von Paris nach der Schweiz stets verursacht werden, das Gesuch, daß der Ehemann Nüßli, auch wenn ihm mit Reisegeld an die Hand gegangen werde müßte, seine Frau selbst nach Hause begleite.
Wir erlauben uns nun, das Gesuch der Armenpflege Zell in allen Punkten zu unterstützen, indem die Gemeinde Zell allerdings zu denjenigen gehört, welche mit am meisten unter der Last ihres Armenwesens gedrückt sind.“
