Genehmigung der von dem Rathe des Innern, betreffend Unterstützung der Brandbeschädigten in Pfäffikon getroffenen Verfügungen.
Mit Weisung vom 14. d. Ms. meldet der Rath des Innern, nachdem sich aus einem Tags zuvor eingekommenen Berichte des Pfarramtes Pfäffikon  ergeben, daß durch das in der Nacht vom 11.ten auf den 12.ten hjs. Statt gehabte Brandunglück achtzehn Wohnhäuser gänzlich zerstört und sieben und neunzig Personen ihres Obdaches und beynahe aller ihrer Habe verlustig geworden seyen, habe er in Berücksichtigung der Außerordentlichkeit des Falles und der Dringlichkeit schneller Hülfsleistung; –
beschloßen:
1.) Es sey zu Befriedigung der dringendsten Bedürfniße der Brandbeschädigten der Gemeinde Pfäffikon eine Unterstützungssumme von Frkn. 1600. aus dem für außerordentliche Unterstützungen bewilligten Credite zu verabreichen.
2.) Sey zur Ausmittlung dieser Bedürfniße, sowie zur zweckmäßigen Verwendung sowohl obiger als anderer für den bezeichneten Zweck eingehenden Unterstützungssummen eine außerordentliche Commißion, bestehend unter dem Vorsitze des Herrn Pfarrers, in zwey Mitgliedern des Stillstandes und zwey durch denselben außer seiner Mitte zu erwählenden und sich hiezu eignen-  den Personen, ferner aus zwey Mitgliedern des Gemeindrathes und zwey ebenfalls außer seiner Mitte zu bezeichnenden Individuen zu bestellen, welche über die eingenommenen Unterstützungssummen und deren Verwendung eine abgesonderte Rechnung zu führen und solche seiner Zeit dem Bezirksrathe zur Prüfung und Genehmigung einzugeben habe; 
2.) Sey auch der Bezirksrath Pfäffikon einzuladen, von sich aus und nahmentlich durch das Organ des Referenten über das Armenwesen der erwähnten Hülfs-Commißion mit erforderlichem Rathe und Beystande an die Hand zu gehen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, davon am Protocolle Vormerkung zu machen, auch den von dem Rathe des Innern getroffenen zweckmäßigen Verfügungen und Anordnungen die nachträgliche Genehmigung zu ertheilen. 
