Einstellung weiterer Untersuche gegen den Schloßer Rösch und Lyner in Wülflingen, pto. Aufreizung.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. theilt der Polizeirath Untersuchungsakten mit, die das Statthalteramt Winterthur in Sachen Rudolf Benz, Sohn von Wülflingen, mit deßen Einklagung wegen Aufreizung laut in heutiger Sitzung genehmigter Präsidialverfügung vom 4t. l. M. die Staatsanwaltschaft beauftragt wurde, und ferner in Sachen Heinrich Rösch, Schloßer, und Jakob Lyner, Schloßer, beide von Wülflingen, wegen aufreizender Reden aufgenommen hat.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der ihr beigelegten Untersuchungsakten und auf den in der Zuschrift enthal-  tenen Antrag des Polizeirathes hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Untersuchung gegen Rösch und Lyner keine weitere Folge zu geben und es sollen in Folge deßen die auf dieselben bezüglichen Untersuchungsakten dem Polizeirathe zu Handen des Statthalteramtes Winterthur zurükgestellt werden.
II. Es sei dem Polizeirathe hievon Mittheilung zu machen.
