Abgew. Rekurs d. J. U. Keller, Prsdt. der Vorsteherschaft Marthalen betreffend Suspension im Amte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. v. M.] in Sachen des J. Ulrich Keller, Präsidenten der Vorsteherschaft in Marthalen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Suspension im Amte.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben.
4. Der Bezirksrath Andelfingen habe durch Beschluß vom 3. Novbr a. c. den Rekurrenten als Präsidenten und die übrigen Mitglieder der Civilvorsteherschaft Marthalen wegen der nach Fact. 1. und 3. des Beschlusses gegen sie erhobenen Beschuldigungen von Vergehen in ihren amtlichen Verrichtungen suspendirt und an Dispos. III. einem allfälligen Rekurse gegen den Beschluß die Suspensivkraft entzogen.
5. Auf dem Wege des Rekurses beschwere sich Präsident Keller gegen diesen Beschluß und verlange 1.) Sistirung der Vollziehung des Beschlusses bis zur Erledigung des Rekurses und 2.) Aufhebung des Beschlusses, soweit er die Suspension des Rekurrenten betreffe, indem er anführe, daß die Exekution vor rechtkräftigem Urtheile nur ausnahmsweise, wo es absolut nothwendig sei, sich rechtfertige.
Diese Nothwendigkeit liege hier nicht vor u. s. w.  
Betreffend die auf ihn eingeklagten Vergehen bemerke Rekurrent; 
a Die Gemeinde habe ihm das Stük Bauholz geliehen in der Meinung, daß es derselben wieder zurükgestellt, oder mit 1. Batzen für den Fuß bezalt [sic!] werde. Das Stük sei von einer Gemeindsbaute übrig geblieben; 
b. Jeder Präsident der Civilvorsteherschaft erhalte seit 1830. eine Holzgabenummer als Ersatz für das Sitzungskokal [recte: Sitzungslokal] und die Heizung desselben. Diese habe er und zwar mit Recht bezogen, – mehr dagegen nicht. Für diese Behauptung wolle er durch Rödel den Beweis leisten. 
c. Er Rekurrent, habe den von den übrigen Mitgliedern der Vorsteherschaft der Gemeinde zugefügten Schaden, so weit es noch möglich gewesen, verhindert und soweit es nicht mehr möglich gewesen, habe er den Schaden der Gemeinde durch Ueberlassung seines eigenen Looses ersetzt, – Alles um die Behörde nicht zu kompromittiren. Daß er hätte gegen dieselbe Klage führen sollen, diese Pflicht habe er nicht gekannt, und dieß sei nun das Einzige, daß ihm vorgeworfen werden könne; 
Nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Andelfingen vom 21t. Novbr. resp. des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 3t. ejusd. 
in Berüksichtigung.
1. Daß zwar allerdings die Administrativbehörden zur Zeit noch keine genügende Grundlage haben, um darüber, ob der Rekurrent der ihm zur Last gelegten verbrecherischen  Handlungen sich schuldig gemacht habe oder nicht, ein [sic!] Ansicht sich zu bilden. 
2. Daß aber immerhin, wie sich dieß aus den Berichten des Bezirksrathes und des Bezirksgerichtes, sowie aus den eingeführten Beschwerden hinlänglich ergiebt, durch die eingestandener Massen von einigen Amtsgenossen des Rekurrenten verübten Verbrechen das amtliche Ansehen aller in dieser Procedur verwikelten Personen so sehr gelitten hat, daß ihre Suspension als dringend nothwendig sich herausstellt. 
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 3t. v. M. bestätigt; 
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei – nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung des eingelegten Beschlusses Kenntniß zu geben.
