[Arnold] Schnitter; Beschwerde wegen Uebertretung d. Fabrikgesetzes dch. Martin in Laupen - Wald.
In einer am 14. Februar eingegangenen Zuschrift beschwert sich Arnold Schnitter im Jonathal - Wald über verschiedene Verhältnisse in der mechan. Weberei des Hrn. J. Martin in Laupen - Wald, resp. wegen Uebertretung der Art. 8, 9, 10, 11 & 14 des eid. Fabrikgesetzes durch Hrn. Martin.
Die Punkte, bezüglich welcher Beschwerde geführt wird, sind folgende:
1. Schnitter sei bei Hrn. Martin in Arbeit gestanden, während er seine Familie im Jonathal hatte. In Folge dieser Entfernung habe ihm der Webermeister Kindlimann erlaubt, in der Fabrik das Mittagessen einzunehmen, was ihm jedoch nach einiger Zeit von Hrn. Martin untersagt worden sei[.]
2. Kürzlich habe Schnitter laut Art. 9 des Gesetzes auf 14 Tage gekündigt; Hr. Martin aber die Kündigung nicht ange-  nommen und die Auszahlung des Lohnes verweigert.
3. Hr. Martin lasse an den Tagen vor Sonn- und Festtagen 11 volle Stunden arbeiten.
4. Personen, welche an katholischen Feiertagen zum Gottesdienste gegangen, seien mit Fr. 1 gebüßt worden.
Aus der von Hrn. Kaspar Müller, Mitglied der Fabriksektion, vorgenommenen Untersuchung und Berichterstattung ergibt sich:
Herr Martin & seine Angestellten geben alle diese Beschwerdepunkte als vollständig richtig zu. Ersterer will sich jedoch damit rechtfertigen:
Zu 1. Sein Webermeister Kindlimann, wie überhaupt keiner seiner Angestellten, habe Vollmacht, eine derartige Erlaubniß zu ertheilen; er stelle überhaupt keine Arbeiter ein, welche das Mittagessen in der Fabrik einnehmen. Ueberdieß sei Schnitter nach genossener Mahlzeit, in Abwesenheit aller übriger Personen, in den Arbeitssäälen herumgegangen, was er nicht habe dulden wollen,
Zu 2. Laut seiner staatlich genehmigten Fabrikordnung habe er gegenseitige vierwöchentliche Kündigungsfrist, was er dem Schnitter schon bei der Kündigung habe mittheilen lassen. Es liege daher in seiner Befugniß, einen Austritt nach 14 Tagen als Vertragsbruch zu taxiren und danach zu verfahren.
Zu 3. Er lasse vor Sonn- & Festtagen in der 11 Stunde [sic!] die Maschinen reinigen und glaube, dies gehöre zu den in Art. 12 des Fabrikgesetzes vorgesehenen Hülfsarbeiten.  
Zu 4. Er hindere katholische Arbeiter nicht an denjenigen Feiertagen, da ein Kapuziner in Wald religiöse Versammlungen abhalte, diese zu besuchen; wol aber dulde er nicht, daß sie auch an andern Feiertagen da oder dorthin zur Kirche laufen oder anderswie ihre Zeit zubringen.
Herr Müller spricht sich über diese Rechtfertigung folgendermaßen aus:
Zu 1. Der Ort, wo Schnitter das Mittagsmahl eingenommen hat, ist der sogenannte Kesselraum, ohne Tisch und Stuhl. Der Raum ist zwar erwärmt, aber keineswegs zum Essen eingerichtet und entspricht entfernt nicht der Vorschrift des letzten Absatzes von Art. 11 des Fabrikgesetzes, wie überhaupt ein solcher Raum in der Fabrik nicht vorhanden ist. Wenn Hr. Martin sagt, er stelle keine Arbeiter ein, welche einen solchen Raum beanspruchen, so ist es doch Thatsache, daß er eine Anzahl Arbeiter hat, die bis zu einer halben Stunde Entfernung von der Fabrik wohnen und sich das Mittagessen bringen lassen müssen. An schönen Sommertagen setzen sie sich im Freien nieder zur Mahlzeit, während für Regentage und die Winterszeit sie bei Bauersleuten um Erlaubniß nachsuchen müssen, unter Dach oder in der Stube essen zu dürfen. Ein Bedürfniß für eine dem Gesetz entsprechende Lokalität in der Fabrik wäre also immerhin vorhanden, und ist es von Hrn. Martin hart, dieß zu verweigern.
Dem ungehörigen Eintreten in die Arbeitssääle, dessen sich Schnitter schuldig gemacht haben soll, wäre durch Abschließen dieser Lokalitäten leicht abzuhelfen gewesen.  
Zu 2. Das vorgewiesene Exemplar der Fabrikordnung setzt allerdings eine gegenseitige 4 wöchentliche Kündigungsfrist fest. Die Fabrikordnung ist zwar gedruckt, aber in den Arbeitssäälen nicht angeschlagen, somit den Arbeitern nicht genügend bekannt. Wenn also hierüber bei Schnitter ein Mißverständniß obgewaltet hat, so ist hieran Hr. Martin nicht unschuldig.
Zu 3. Die Auffassung des Hrn. Martin, als handle es sich beim Reinigen der Maschinen um eine Hülfsarbeit im Sinne des Art. 12 des Fabrikgesetzes, „welche der eigentlichen Fabrikation vor- oder nachgehen müsse“, ist absolut unrichtig. Nach diesem Passus können nur solche Hülfsarbeiten gemeint sein, welche während der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht verrichtet werden können, also „vor- oder nachher“ verrichtet werden müssen.
Würde die Auffassung des Hrn. Martin Gültigkeit erlangen, so wäre die Vorschrift in Art. 11 des Fabrikgesetzes, ja selbst der 11 stündige Arbeitstag illusorisch gemacht.
Zu 4. Seit Mai 1878 sind ca 20 Arbeiter je Fr. 1 per ganzen und 50 Rp. per halben Tag für Ausbleiben an Feiertagen gebüßt worden. Nun läßt es sich nach Art. 14 Abs. 4 des Fabrikgesetzes kaum rechtfertigen, den Genossen der katholischen Konfession vorzuschreiben, einzig die Kapuzinerpredigt in Wald anzuhören; vielmehr ist bei dieser Konfession die Wahl des Beichtvaters jedem Konfessionsgenossen freigestellt & es darf also auch  nicht eine derartige Beschränkung in den Willen eines Fabrikanten gelegt werden.
Alle diese Bußen sollten zurückerstattet werden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Herr Martin in Laupen - Wald wird angewiesen:
a. für seine Arbeiter, welche ihr Mittagsmahl mitbringen, eine entsprechende Lokalität zur Verfügung zu stellen [Art. 11 Abs. 5 des eid. Fabrikgesetzes];
b. seine vom Regierungsrath unterm 14. Dezbr. 1878 genehmigte Fabrikordnung in der Fabrik anzuschlagen und jedem Arbeiter ein Exemplar zu behändigen [Art. 8 Abs. 4 des cit. Gesetzes];
c. die Bestimmung von Art. 12 des erwähnten Gesetzes genau zu beobachten, nach welcher durch das Reinigen der Maschinen und Böden die in Art. 11 festgesetzte Arbeitszeit nicht verlängert werden darf [Ziff. 2 Abs. 4 des Regierungsbeschlusses vom 14. Dezember 1878];
d. der Bestimmung von Art. 14 Abs. 4 desselben Gesetzes nachzukommen, wonach wegen Verweigerung der Arbeit an kirchlichen Feiertagen Niemand gebüßt werden darf.
Die aus diesem Grunde bezogenen Bußen [seit Mai 1878] sind an die Betreffenden zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an Hrn. Martin und an den Beschwerdefüh-  rer, an den eid. Fabrikinspektor, Hrn. Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der betreffenden Akten & mit der Einladung, sich zu vergewissern, daß die dem Hrn. Martin gegebenen Aufträge erfüllt werden.
