Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausschreib. resp. Vergebung d. Schlosserarbeiten in d. neuen Irrenanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten hinterbringt dem Regierungsrathe Vorlagen für Ausschreibung der Schlosserarbeiten für die neue Irrenanstalt. 
Diese Arbeiten zu Frk. 10,121 veranschlagt, treffen die sämmtlichen Thürschlösser [eingesteckte & Kastenschlösser], die Thürbeschläge in Stein, die Beschläge der Hofthore & Verbindungsthore, & die Geländer für die Vortreppen.
Außer den bereits vergebenen & jetzt auszuschreibenden Arbeiten wird später noch die Vergebung der Fenstervergitterung in Frage kommen, über welche indeß zur Zeit noch weitere Untersuchungen gepflogen werden.
Nach einer bei den Akten liegenden Gesammtkostenberechnung ist anzunehmen, daß mit Bezug auf die Schlosserarbeiten überhaupt der Ansatz im Voranschlag von 1863 nicht erreicht werden wird.
Auch diese Arbeiten sind wieder in sechs Bauloose eingetheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, diese Schlosserarbeiten auf Grundlage der gemachten Vorlagen ausschreiben zu lassen & darauf hin zu vergeben.
[Fortsetzung RRB 1868/1199]
