Beschluß, betreff. Vertheilung des Staatsbeitrages aus dem Salzregale an die Schulgenossenschaft Wermatschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 2. hjs. betreffend das Ansuchen der Gemeindsschulpflege Pfäffikon, es möchte der Civil- und Schulgemeinde Wermatschweil, welche politisch ganz nach Uster, kirchlich aber zur Hälfte nach Pfäffikon zur Hälfte nach Uster gehört, die ihr zufallende Quote aus dem Staatsbeitrage vom Salzregale, da sie jetzt eine eigene Salzwaage besitze, nicht mehr auf die Weise zugetheilt werden, daß der Ertrag ihrer Waage mit demjenigen der übrigen Salzwaagen im Schulkreise Uster zusammengezogen und dann bei der Vertheilung nur die nach Uster kirchgenössigen Schüler in Rüksicht kommen, sondern die Vertheilung so vorgenommen werde, daß alle Schüler der Schulgenossenschaft Wermatschweil als gleichberechtigt participiren. 
mit Hinsicht darauf, daß die dießfällige Verordnung vom 22t. Jenner 1842. für einen solchen Fall keine Vorschriften enthält.
beschlossen:
I. Soll ausnahmsweise für einstweilen nach dem Vorschlage der Gemeindsschulpflege Pfäffikon die Schulgenossenschaft Wermatschweil mit Bezug auf den Staatsbeitrag aus dem Salzregale als ein eigener Schulkreis behandelt werden und demnach bis auf weitere Verfügung der gesetzliche Antheil aus dem Ertrage ihrer Salzwaage in die dortige Schulkasse fallen.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden Kenntniß gegeben.
III. Ist von der durch den Erziehungsrath eingeleiteten Revision der Verordnung lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen.
