Bundesrath, Zuschrift betr: Zustellung einer Testamentsabschrift an Frau Agnes Baumberger geb. Koray in Wiedikon.

[Praesidial-Verfügungen
vom 30. November 1870.]
Der Bundesrath übermittelt auf das Gesuch der oesterr-ungarischen Gesandtschaft die Abschrift des Testamentes von Steffan Troll sammt Eröffnungsverhandlung des Stadtgerichts zu Pest und einem Empfangschein-Formulare behufs Behändigung an
Frau Agnes Baumberger geb. Koray in Wiedikon.
Es wird verfügt:
I. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen für die Zustellung obiger Aktenstücke an die Genannte und Einsendung des unterzeichneten Insinuationsdokumentes zu sorgen.
II. Nach Eingang des letztern ist dasselbe dem Bundesrathe zurückzusenden. 
