Landrechtsentlaßungsgesuch des Johannes Müller von Goßau.
Mit Memorial vom 22. d. M. ersucht der von Goßau gebürtige, in der Laufenmühle bei Thiengen seßhafte Johannes Müller, daß er Behufs beßerer Betreibung einer von ihm daselbst beworbenen Spinnerey aus dem hiesigen Land- sowie aus dem Gemeindsbürgerrechte entlaßen werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten rescribiren zu laßen, er habe, wenn er seinem Gesuche Folge zu geben wünsche, durch eine von dem Großherzoglich-Badischen Staatsministerium legalisirte Urkunde darzuthun, daß er sammt seiner Familie in den Großherzoglich-Badischen Staatsverband aufgenommen worden, u. zum Gemeindsbürgerrecht von Thiengen gelangt sey, ferner in einer von dem dortigen Bezirksamt beglaubigten Acte zu erklären, daß er sowohl für sich als seine Familie auf das Gemeindsbürgerrecht von Goßau und auf das Cantonsbürgerrecht für immer Verzicht leiste, diese beyden Aktenstücke habe er dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Goßau zu übermachen, welcher dann sein Befinden dem Regierungsrathe eingeben, und  worauf diese Behörde, insoferne von der Gemeinds- u. Bezirksbehörde keine Hinderniße einberichtet werden, die gewünschte Entlaßung aussprechen werde.
