Der Bundesrath übermittelt neue Vorstellungen in S. der Kinder Guex-Percy in Cossonay c. d. Kinder Schellenberg-Guex v. Pfäffikon z. Beantwortung.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11. August 1862.]
Mittelst Begleitschreiben vom 8. dies übermacht der Bundesrath die von den Fürsprechern Conod in Lausanne u. Locher in Zürich, sowie vom Vormunde Gardis in dem bekannten Rechtstreite der Kinder Guex-Percy von Cossonay gegen die Kinder Schellenberg-Guex von Pfäffikon eingereichten neuen Vorstellungen nebst d darauf bezüglichen Faszikel der Bundesversammlung, behufs Beantwortung durch die Gegenpartei u. das hiesige Obergericht.
Zuschrift u. Akten werden der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen. 
