Weisung an den Großen Rath betreff. das Truppenaufgebot.

Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe den nachstehenden kurzen Bericht über das gestern erfolgte Truppenaufgebot zu erstatten, weil er annehmen darf, daß den Mitgliedern des Großen Rathes die Vorgänge der letzten Zeit bereits auf anderm Wege bekannt sein mögen. Obgleich nämlich die h. Tagsatzung vor ihrer Vertagung einen Beschluß gegen die Freischaaren erlassen hatte, wurden die Bewegungen derselben in Verbindung mit den Flüchtlingen aus dem Canton Luzern in der letzten Zeit immer drohender, bis sie gestern Morgen in den Canton Luzern selbst einbrachen.
Sobald der h. Vorort von diesen Ereignissen Kunde er-  hielt, beschloß er theils die Tagsatzung wieder einzuberufen, theils sofort ein beträchtliches Truppenkorps aufzustellen, um, wenn den Bürgerkrieg nicht mehr zu hindern, ihm doch möglichst schnell ein Ziel zu setzen.
Zu diesem Corps soll der Canton Zürich 6. Bataillone Infanterie, 3. Batterien Artillerie, 2. Compagnien Scharfschützen, 2. Compagnien Reiterei und 1 Compagnie Pontoniers stellen.
Indem der Regierungsrath nicht ermangelte, dieser Einladung Folge zu leisten, ist er überzeugt, daß der Große Rath hierin mit ihm einverstanden sein wird.
Das Einzige, was die Schweiz gegenwärtig vor den sie von Innen und Außen bedrohenden großen Gefahren retten kann, ist Wiederherstellung und Erhaltung gesetzlicher Zustände, Unterdrükung des Bürgerkrieges und der Anarchie.
Als Referent ist MHHerr Bürgermeister Mousson bezeichnet worden.
