Landwirthschaftl. Schule im Strickhof; Beschluß betr. Wiederherstellung ders.
Herr Regierungsrath Müller, Direktor des Innern, erstattet mündlichen Bericht über das am Abend des 18. d. Mts. in der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof ausgebrochene Brandunglück sowie über die in Folge desselben vorläufig getroffenen Anordnungen. Hienach wurde u. A. die Hälfte der Schüler nach Hause entlassen, die andere Hälfte dagegen zum Betriebe der Anstalt zurückbehalten.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung des Berichtes der Direktion des Innern,
beschließt.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die zur Wiedereindeckung, Austrocknung und vorläufigen Instandstellung des Gebäudes nöthigen Arbeiten sofort vornehmen zu lassen, damit dasselbe vor der Hand wieder bezogen werden kann, und über die Frage des Um- oder Neubaus des Anstaltgebäudes ei-  nen Antrag zu hinterbringen.
II. Im Uebrigen wird der Direktion des Innern zur Bestreitung der außerordentlichen Unkosten [Unterbringung & Beköstigung des Anstaltpersonals, Entschädigungen etc. etc.] der nöthige Kredit ertheilt.
III. Die Direktionen des Innern und der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen, für möglichst ungestörte Fortführung der Anstalt die geeigneten Vorkehrungen zu treffen und zu diesem Behufe auch ermächtigt, die zur Disposition gehaltene Krankenbaracke beim Kantonsspital in Anspruch zu nehmen und zu transloziren.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern, der Finanzen, der öffentlichen Arbeiten und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
