Bundesrath; Pflegekostenvergütung f. [Eduard] Meili v. Wiesendangen in Agram.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Rückerstattung der Verpflegungskosten für den Eisengießer Eduard Meili von Wiesendangen an das öffentliche Krankenhaus der barmherzigen Brüder in Agram,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit verehrl. Schreiben vom 31. Dezbr. v. Js. haben Sie uns zur Kenntniß gebracht, daß die k. k. oesterreich. ungar. Gesandtschaft die vertragsmäßige Rückerstattung von fl. 4.20Xr. Verpflegungskosten für den im öffentl. Krankenhause der barmherzigen Brüder in Agram verpflegten hierseitigen Kantonsangehörigen Eduard Meili, Eisengießer, von Wiesendangen, wünsche. Wir haben uns dießfalls an das Statthalteramt Winterthur gewendet, welches und mit Begleitschreiben vom 28. Jenner d. Js. beiliegendes Armuthszeugniß, ausgestellt vom Gemeindrath Wiesendangen, einsendet, welches wir Ihnen nebst drei andern Beilagen zu Handen der  k. k. oester. ungar. Gesandtschaft zustellen.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt erachten, benutzen wir etc.
