Erledigung der Beschwerde der Regula Bachmann in Chur betr. Verweigerung eines Heimatscheines für ihr uneheliches Kind.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Juli.]
Der Gemeindrath Hinweil beantwortet die ihm unterm 5. dieß überwiesene Beschwerde der Regula Bachmann in Chur im Wesentlichen dahin:
Der Regierungsrath habe veranlaßt durch ein Begehren des Stadtvogteiamtes Chur die Regierung von Graubünden schon unterm 7. August vor. Js. darauf aufmerksam gemacht, daß die sämmtlichen diese Angelegenheit betreffenden Akten dem Pfarramte Hinweil einzureichen seien, damit die Statusbestimmung durch das Gericht und sodann die Ausfertigung eines Heimatscheines erfolgen könne. Statt diesem nachzukommen, haben das Stadtvogteiamt und die Bachmann wiederholte Begehren um einen Heimatschein gestellt. Von den Schritten, welche die Bachmann dem Gerichte gegenüber gethan habe, habe der Gemeindrath Hinweil erst durch den Beschluß des Bezirksgerichtes vom 5. Juni d. J. Kenntniß erhalten. Unterm 11. dieß sei dem Gemeindrathe ein Beschluß des Bezirksgerichtes zugekommen, der ihn in den Stand setze, den Heimatschein ausstellen zu können.
Es wird verfügt:
I. Sei der Regula Bachmann unter Rücksendung der ihrer Beschwerde beigelegten Akten mitzutheilen, daß,  da in Folge gerichtlichen Entscheides über den Status ihres Kindes der Ausfertigung eines Heimatscheines für dieses Kind nichts mehr im Wege stehe und diese nunmehr erfolgen werde, diese Angelegenheit als erledigt betrachtet werde.
II. Werde übrigens der Regula Bachmann über den ungebührlichen Ton ihrer Zuschrift die Mißbilligung der Behörde ausgesprochen.
III. Mittheilung an die Bachmann und an den Gemeindrath Hinweil.
