Gede Töß; Staatsbeitrag an Straßenausgaben.
In Sachen der Gemeinde Töß,
betreffend Gesuch um außerordentliche Unterstützung im Straßenwesen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Töß stellte mit Zuschrift vom 12. Wintermonat vor. Js. das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Fr. 10,715 betragenden Kosten der in den Jahren 1875 und 1876 erstellten Straßen und Fußwege ein Staatsbeitrag ertheilt werden. Als derartige Bauten werden aufgezählt:
1. Der Neubau einer Straße III. Klasse von Neuburg und Thal nach Dättnau, Länge 635 Meter, Kosten Fr. 6975;
2. Die Korrektion der sog. Hündlerstraße, Kosten Fr. 2280;
3. Die Korrektion des Landfußweges von Töß nach Brütten, Kosten Fr. 1460.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß zur Zeit der Vornahme der genannten Straßenbauten die Gemeinde ohnehin durch die Hochwasser stark geschädigt worden sei, und daß die betreffenden Straßen durch die Holzabfuhr aus den Staatswaldungen stark mitgenommen werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Der von der Gemeinde Töß gefertigte Ausweis über die Steuerlage der Straße Dättnau–Thal und die Korrektion der Hündlerstraße und des Fußweges gegen Dättnau ist ohne Belege eingekommen, mehr summarisch zusammengestellt, und ermöglicht keine Prüfung; auch ist daraus nicht ersichtlich, ob von der Ausgabensumme im Betrage von Fr. 10,715 die freiwilligen Leistungen in Abrechnung kommen. Selbst dieses vorausgesetzt bedarf es zu deren Deckung doch höchstens einer Steuer von 2 1/2 – 3‰, die sich auf zwei Jahre vertheilen läßt. Diese Belastung ist offenbar keine ausnahmsweise und zählt nicht zu den in § 9 des Straßengesetzes zu berücksichtigenden Verhältnissen, unter denen einerseits an sich arme Gemeinden verstanden sind, anderseits solche, welche die Wohlthaten der Straßen I. Klasse nur aus der Ferne kennen, mit Straßen II. Klasse ebenfalls verhältnißmäßig spärlich bedacht, auch darauf angewiesen sind, in meistens territorial ungünstigen Verhältnissen in eigenen Kosten die nöthigen Verbindungen mit Straßen III. Klasse zu vermitteln. Alle diese Momente treffen im vorliegenden Falle nicht zu, Töß zählt zu den finanziell ordentlich gestellten Gemeinden, ist reichlich mit Straßen I. und  II. Klasse versorgt und hat einzig die Pflicht zum Unterhalte der an sich kurzen, in die III. Klasse gehörenden Straßenabzweigungen auf die Höhe Rostberg, Bläsihof, Dättnau und Hündler, so daß zur Zeit absolut kein Grund dafür spricht, diese Gemeinde wie Sternenberg für ihre Straßenlasten ausnahmsweise zu unterstützen. Allerdings muß zugegeben werden, daß die Straßenfortsetzung ins Thal und die Korrektion im Hündler den Staatswald Ebnet mehr in die Nähe besserer Verbindungen bringen, und von diesem Standpunkte aus dürfte auch untersucht werden, ob sich nicht ein Beitrag aus der Staatsforstkasse rechtfertigte. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Gemeinde Töß um Verabreichung einer staatlichen Unterstützung an die Kosten der Straßenfortsetzung Dättnau–Thal und die Korrektion der Hündlerstraße und eines Theiles des Landfußweges nach Brütten im Sinne des § 9 des Straßengesetzes wird abgewiesen, die Akten im Uebrigen der Finanzdirektion zur Antragstellung darüber zugestellt, ob sich mit Rücksicht auf den im fraglichen Straßen-  bereiche liegenden Staatswald Ebnet nicht ein freier Beitrag an diese Baukosten aus der Staatsforstkasse rechtfertige.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Töß, die Finanzdirektion unter Zustellung des Gesuches und der Rechnung des Gemeindrathes, und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes des Kreisingenieurs.
