Schreiben des Obergerichtes, betreff. Kostennote des Landjägerlieutenant Brunner wegen der Nacheile nach dem Raubmörder Holzmann.
Mit Schreiben vom 30ten v. M. übermacht das Obergericht eine ihm von Seite des Criminalgerichtes zugestellte Note des Landjägerlieutenant Brunner über die Auslagen, welche bei der Nacheile nach dem des Raubmordes beschuldigten Franz Holzmann aus Steinach  erforderlich waren – mit dem Beifügen, – daß, da nun die Procedur gegen Holzmann sich nicht auf den zürcherischen Controllen befinde, sondern bei dem K. K. Stadt- und Landrecht Inspruk von welchem sie auch werde beurtheilt werden anhängig sei und die dießseitigen Gerichte nur insofern in der Sache gehandelt haben, als sie hiefür von dem östreichischen Untersuchungsrichter requirirt worden seien, so halte das Obergericht, obgleich es sich nicht läugnen lasse, daß diejenigen Schritte, welche jene Ausgaben veranlassten, auch mit im Interesse hiesiger Kantonsangehöriger vorgenommen worden seien, es nicht für gerechtfertigt, jene Kosten aus seiner Gerichtskassa zu bestreiten und gehe der Regierungsrath darum an, die Bezahlung derselben bei den östreichischen Behörden von dem die Untersuchung führenden Gerichte nachzusuchen.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu erwiedern, daß, da die Rechnung in der fraglichen Sache bereits früherhin abgegangen und die Zahlung von Seite der österreichischen Behörden erfolgt sei, der Regierungsrath es für durchaus unpassend halten würde, noch eine nachträgliche Forderung zu stellen. Sollte übrigens  das Obergericht sich nicht entschliessen können, jene Rechnung auf seinen Credit zu nehmen, so werde es der Regierungsrath auf den seinigen thun.  
