Abweisung des Gesuches der Gem. Glattfelden um Abänderung der Straßenrichtung durch das Dorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Glattfelden um Abänderung der Straßenrichtung durch das Dorf, 
– nach Einsicht der betreffenden Akten und Pläne
mit Rücksicht darauf, daß die immerhin nur theilweise Abänderung der Richtung ganz unverhältnißmäßige Kosten nach sich ziehen würde
beschlossen:
I. Könne auf die gewünschte Abänderung nicht eingetreten werden und habe es bei der ausgesteckten Richtung sein Verbleiben.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente unter Rückstellung des Ingenieurberichtes und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Petentinn Kenntniß zu geben.
