Schreiben an die Regierung von Graubünden, betreffend Entlassungsurkunde für M. Cadusch von Obervalz, Braut des Friedrich Meier von Höng.
Mit Zuschrift vom 4ten d. M. berichtet das Obergericht Nachstehendes:
Nachdem Friedrich Meier Zimmermann von Birchreutehof, Gemeinde Höngg, seßhaft im Seefeld Gemeinde Riesbach, für sich und Namens seiner Braut Maria Cadusch vom Obervalz, Cts. Graubünden um Erlass der Beibringung der zu ihrer Verelichung erforderlichen Ausweisschriften seiner Braut bei dem Obergerichte eingekommen sei, gestützt darauf, daß das Pfarramt Obervalz erklärt habe, zur Verheirathung der Cadusch mit einem nicht katholischen Bräutigam keine Schriften ausstellen zu können, so sei das Obergericht zwar geneigt, der Braut die Beibringung des Tauf- Communions- und Verkündungsscheines zu erlassen und die Verehlichung zu gestatten, indem die Gemeindsbehörde des Bräutigams die Erklärung abgegeben habe, keine Einsprache machen zu wollen, allein da die Unmöglichkeit wenigstens eine Entlassungsurkunde für die Braut zu erhalten noch nicht vorliege, so suche das Obergericht um dießfällige Verwendung bei der Regierung von Graubündten nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung von Graubündten [l. M. h. T] ein Schreiben in diesem Sinn zu richten. 
