Bestätigte Ertheilung einer Gratifikation für außerordentl. Arbeiten an das Sekretariat des Rathes des Innern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Rathes des Innern vom 14t. d. M. womit derselbe die Anzeige gemacht: Er habe beschlossen, seinem Sekretariate für außerordentliche Arbeiten während des Jahres 1845. [z. B. Entwürfe zu Verordnungen, Kreisschreiben, Referate u. s. w.] eine Besoldungszulage von achtzig Franken, wie im vorhergehendem Jahre, aus seinem Credite für Büreauauslagen etc. zu ertheilen und lege diesen Beschluß dem Regierungsrathe zur Bestätigung vor; 
beschlossen:
Es sei dem Beschlusse des Rathes des Innern die Bestätigung ertheilt und demselben hievon Kenntniß zu geben.
