Antwort an Neuenburg betreffend Auslegung der Uebereinkunft mit Frankreich über Niederlassung vom 30. Mai 1827.
Mit Schreiben vom 16. v. M. trägt der Rath des Innern betreffend das ihm überwiesene Kreisschreiben des Staatsrathes von Neuenburg d. d. 19. gl. M. über Auslegung  der Uebereinkunft vom 30. Mai 1827. bezüglich auf die Niederlassung der Franzosen in der Schweiz, darauf an, es möchte dem Staatsrathe von Neuenburg in nachfolgendem Sinne geantwortet werden. „In Uebereinstimmung mit der vom Stande Neuenburg geltend gemachten Ansicht werde auch hierorts in Niederlassungsverhältnissen die Familie als ein Ganzes betrachtet, deßen Haupt der Ehemann sei und deßen Schicksale durch die Schicksale des Familienhauptes und natürlichen Vormundes bestimmt werden, so daß Wegweisung des Ehemanns in der Regel auch die Wegweisung seiner Familie zur Folge habe. Und wenn hiebei auch Beschlüße der Verwaltungsbehörden im einzelnen Falle eine Ausnahme statuiren können, so beruhen doch solche Beschlüsse, staatsrechtlich betrachtet, auf bloßer Convenienz und es könne eine Nöthigung zu denselben durchaus nicht anerkannt werden, indem der mit Frankreich abgeschlossene Vertrag wesentlich diejenigen Grundlagen voraussetze, welche in den betreffenden Gebieten für einheimische Familien gelten, und somit die Ehefrau eines weggewiesenen französischen Bürgers in einem solchen Falle nicht anders behandelt werden müße, als diejenige eines weggewiesenen Schweizerbürgers.[“]
Es hat hieraus [recte: hierauf] der Regierungsrath beschlossen, an den Staatsrath von Neuenburg []l. M. h. T] ein Antwortschreiben in diesem angeführten Sinne zu erlassen. 
