Wahlen der Bezirksversammlung Bülach für das Bezirksgericht, Bezirkskirchenpflegen und Bezirksschulpflegen.
Mit Bericht vom 14ten hujus setzt das L. Statthalteramt Bülach die H. Regierung in Kenntniß von nachfolgenden, durch die Wahlversammlung des dortigen Bezirkes getroffenen Wahlen.
Ersatzmänner für das Bezirksgericht:
1.) Herr Rudolf Laufer, Gemeindrath, in Eglisau.
2.)   "     Heinrich Schellenberg, Färber, von Kloten.
Mitglieder der Bezirkskirchenpflege:
1.) Herr Hs. Conrad Meyer von Bülach, Präsident des Bezirksgerichts.  
2.) Herr Hs. Conrad Hartmann, Oberstlieutenant, in Eglisau.
Mitglieder der Bezirksschulpflege:
1.) Herr Heinrich Meyer, Bezirksrath, in Winkel.
2.)   "     Jacob Hofmann, Bezirksrichter, in Kloten.
3.)   "     Conrad Schmid, Cantonsrath, in Eglisau.
Da sich aus jenem Berichte und dem beygelegten Verbalprozeße ergeben, daß diese Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen, wovon dem L. Statthalteramte und theilweise dem L. Obergerichte, dem Kirchenrathe und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird.
