Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. d. Reklamationen wegen d. Sommerfahrplanes d. Vereinigten Schweizerbahnen.
Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement theilt in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 2. d. Mts., betreffend den Sommerfahrtenplan der Vereinigten Schweizerbahnen, mit Zuschrift vom 19. dieß unter Rückstellung der eingesandten Akten die Vernehmlassung der Generaldirektion der genannten Gesellschaft in Original auf das Begehren um Einführung eines Frühzuges von St. Gallen nach Winterthur u. s. w. mit und bemerkt dazu: Die Antwort sei ablehnend ausgefallen und da die für die Linie Wyl-Winterthur sr. Zt. ertheilten Konzessionen die Gesellschaft nur zu zwei täglichen Zügen in beiden Richtungen verpflichte, während in Wirklichkeit deren je fünf zirkuliren, so fallen dem  Eisenbahndepartement legale Anhaltspunkte, um die Erfüllung des Postulates auf dem Zwangswege zu Stande zu bringen. Namentlich könne dasselbe nach wiederholter Prüfung dem Wortlaut von Art. 33 des Eisenbahngesetzes die Kompetenz zu weiteren wirksamen Schritten in dieser Angelegenheit nicht entnehmen und müsse daher zu seinem Bedauern die Zuschrift des Regierungsrathes vom 2. dies für einmal ad acta legen. Schließlich ersucht das Departement um Rücksendung des Berichtes der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Zuschrift nebst Akten der Direktion des Innern zur weitern Erledigung zu überweisen in der Meinung, daß die Vernehmlassung der Vereinigten Schweizerbahnen nach gewonnener Einsicht dem Departement zurückzustellen sei.
