Körperverletzung d. [Kaspar] Spörri bei [Kaspar] Honegger Joweid, Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 1. Sept. die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Kaspar Spörri, Dreherlehrling, von Bärentsweil, wohnhaft in der Schütte - Rüti, am 20. August in der mech.  Werkstätte der Firma Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Spörri gerieth in Folge eines Falles mit der linken Hand in das Getriebe einer Drehbank, wobei er an den Fingerbeeren des Zeig- & Mittelfingers verletzt wurde.
Laut ärztlichem Zeugnisse werden die Verletzungen 4–5 Wochen zur Heilung erfordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für der Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
