Rek. d. Gemde Dällikon gegen den Bez. Rath Regensberg betr. Verwendung des Gemdgutes.
In Sachen der Gemeinde Dällikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Verwendung des Gemeind-  gutes,
hat sich ergeben:
A–D[.] vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 24. Dezemb. exp. 11. Januar beschloß der Bezirksrath Regensberg:
1.) Seien die in der Gemeindgutsrechnung von No 1854 an die Schule verausgabten Frk. 200 dem Gemeindgute wieder zurückzuerstatten und jener Betrag, soweit nöthig, durch eine Steuer zu decken;
2.) Der gezeigte Rückschlag solle dem Gemeindgute allmälig wieder ersetzt und neue Rückschläge vermieden werden, zu welchem Zwecke die Nutzung der Bürger nach Erforderniß zu beschränken sei;
3.) Es sei so lange untersagt, aus der Gemeindskasse Rückschläge anderer Güter zu decken, oder Beiträge an dieselben abzugeben, bis solche Ausgaben im Sinne von § 180 des Gemeindegesetzes gemacht werden können;
4.) Sofern Gemeindsbeschlüsse gefaßt werden sollten, welche sich gegen gesetzliche Bestimmungen oder gegen diesen Beschluß verstoßen, habe der Gemeindrath dieselben mit Hinsicht auf § 161 des zitirten Gesetzes vor ihrer Vollziehung bei Vermeidung von Ordnungsbuße dem  Bezirksrathe mitzutheilen.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Gemeinde Dällikon unterm 24. Januar und führt an:
In der Gemeinde Dällikon haben noch nie direkte Steuern erhoben werden müssen, es seien vielmehr alle Ausgaben, ordentliche wie außerordentliche, aus dem Gemeindgute bestritten und überdieß noch Rückschläge in Kirchen- und Armengut, soweit sie auf Dällikon gefallen, sowie Zuschüsse an die Schulkasse zur Bestreitung der laufenden Ausgaben, namentlich der fixen Lehrerbesoldung und endlich noch Beiträge zu Äufnung des Schulfondes aus dem Vorschusse des Gemeindgutes bezahlt worden; dessen ungeachtet zeigen die Gemeindgutsrechnungen der letzten zehn Jahre von 1844 bis 1853 zusammen dennoch einen Vorschlag von mehr als Frk. 7000. Ueber den in dem bezirksräthlichen Beschlusse erwähnten Rückschlag könne folgende Auskunft ertheilt werden:
im Jahr 1843 sei das Armengut und Kirchengut der beiden Civilgemeinden Dällikon und Dänikon zentralisirt und auf fl. 8000 erhöht worden; diese Erhöhungen seien durch Abtretungen der Gemeindegüter beider Gemeinden bewerkstelligt worden; und das Gemeindgut Dällikon habe laut Gemeindrechnung von  1843 damals eine Abtretung an das Armen- und Kirchengut im Betrage von fl. 3825 ß 34 gemacht; diese Abtretungen seien vom Bezirksrathe durch Beschluß vom 14. Juni 1843 gutgeheißen und bestätigt worden u. daher rühre dann auch der außerordentliche Rückschlag des Gemeindgutes von 1843.
Laut den Protokollen der Schulpflege und der Gemeinde habe die letztere am 24. Januar 1848 die Gründung eines Schulfondes hauptsächlich aus jährlichen Beiträgen aus den Vorschlägen des Gemeindgutes beschlossen, das Gemeindgut habe nun aus seinen Vorschüssen seit dem Jahr 1848 Frk. 3000 zur Aeufnung des Fondes ausgesetzt, nebenbei sei auch der Ueberschuß einer Liquidationsmasse von Frk. 1200 von den Bürgern sowie in den letztern Tagen das frühere Schützengut von Frk. 65 dem Fonde einverleibt worden; ebenso seien Zinse und die Prämien vom Staate zum Kapital geschlagen worden; auf diese Weise habe der Schulfond jetzt die Summe von nahezu Frk. 8000 erreicht; durch den Entscheid des Bezirksrathes würde das angefangene Werk aber in’s Stocken gerathen; wenn dagegen der Gemeinde gestattet werde, die Vorschüsse des Gemeindgutes theilweise ferner zu diesem Zwecke zu benutzen, so sei die sichere Hoffnung vor-  handen, daß der Fond in 5–7 Jahren stark genug sein werde, um alle Bedürfnisse und Ausgaben der Schule zu bestreiten, so daß dann die Eltern und die Gemeinde ihrer Lasten betreffend die Schule enthoben wären und auch der Staat an dieselbe keine Unterstützung mehr zu verabreichen hätte.
Was die Deckung des außerordentlichen Rückschlages von No 1843, der in Folge Abtretung an das Armengut entstanden, anbetreffe, so seien durch die Vorschläge der letzten zehn Jahre schon über Frk. 7000 gedeckt, so daß nur noch Frk. 2187 zu decken bleiben, was in ca 3 bis 4 Jahren neben den Beiträgen in den Schulfond und Schulkasse sehr wohl geschehen könne und solle; die Gemeinde glaube daher bisher ganz im Sinne des Gesetzes gehandelt zu haben.
Gegen den Entscheid des Bezirksrathes, soweit er die Deckung der Rückschläge in’s Armen- und Kirchengut aus den Vorschüssen des Gemeindgutes betreffe, rekurrire die Gemeinde nicht, sondern habe beschlossen, dieselben durch gesetzliche Steuern zu decken, damit die Bildung des Schulfondes und die gänzliche Deckung des Rückschlages von 1843 desto schneller vor sich gehe, dagegen betreffend die Beiträge an den Schulfond und die Schulkasse glaube sie den  Entscheid des Regierungsrathes anrufen zu sollen.
G. In seiner vom 16. April datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Regensberg, er habe bei seinem Entscheide übersehen, daß das Armengut im Jahr 1843 zentralisirt und in Folge dessen dem Gemeindgute ein Passivum von fl. 3809 ß 22 erwachsen sei, welches nicht als eigentlicher Rückschlag betrachtet werden könne, weil die betreffenden Ausgaben immer aus dem Gemeindgute bezahlt worden seien; in Folge dessen ändere sich allerdings die Berechnung über den Bestand des Gutes, resp. über den Rückschlag und stellen sich die Verhältnisse günstiger heraus, da die Gemeinde den Rekurs nur mit Bezug auf die Untersagung von Beiträgen an das Schulgut und die Schulkasse ergriffen habe, die Rückschläge des Armen- und Kirchengutes hingegen durch Steuern decken wolle, so sei der Bezirksrath damit einverstanden, daß jene Beiträge zur Aeufnung des Schulgutes ferner gestattet werden.
Mit Rücksicht auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Regensberg,
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als begründet erklärt und demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes, soweit er sich auf die Beiträge aus den Vorschüssen des Gemeindgutes an das Schulwesen bezieht, aufgehoben.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg und an die Rekurrentin.
