Anzeige der Reg. v. Thurgau betr. die Verehlichung des Carl Meier mit der Barb. Lips. Schreiben an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 13/17t. dieß zeigt die Regierung von Thurgau an, daß sie auf eine Beschwerde, welche Carl Meier betreffend seine Verehlichung mit der Barbara Lips angebracht habe, bereits unter’m 3ten. dieß das evangelische Pfarramt Adorf-Wängi im Hinblick auf das Eidgenössische Conkordat über Verkündung und Einsegnung paritätischer Ehen angewiesen habe, der Verkündung dieser Ehe Statt zu geben, an welche sich daher Carl Meier um den erforderlichen Promulgationsschein zu erhalten zu wenden habe.
Es wird verfügt, sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben: [l. M. v. h. T]
