Abweisung des Herrn Alexander Staub von Ober-Engstringen in seinem Recurse wegen verweigerter Entlaßung von einem Gemeindeamt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. d. M. betreffend den Recurs des Herrn Alexander Staub von Ober-Engstringen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Entaßung [sic!]
von einem Gemeindeamt, –
in Berücksichtigung:
daß die von dem Recurrenten angeführten Gründe in keiner Beziehung geeignet sind, sein Gesuch um Entlaßung von der auf ihn gefallenen Wahl zu einem Mitgliede des Gemeindrathes auch nur einigermaßen zu rechtfertigen, –
beschloßen:
1.) Es sey Herr Staub mit seinem Recurse als unbegründet abzuweisen.
2) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrath Zürich zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Mittheilung zu machen. 
