Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des S. Hofstetter, Handelsmann, aus Ehningen K. W. Wohnhaft in Ottenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5ten d. M] in Sachen des Simon Hofstetter, Handelsmann, von Ehningen, Königreich Württemberg, wohnhaft in Ottenbach, betreffend Niederlassungsgesuch
Da sich ergeben:
Petent habe, wie aus dem eingelegten Miethvertrage hervorgeht, keinen förmlichen Laden, in welchem er seine Waaren feilbieten, sondern ledigerdingen eine Kammer zum Lagern derselben und zum Schlafen gemiethet, und beabsichtige somit die angebliche Niederlassung bloß zum Zweke des Hausirens, wozu auch sein Handel allein sich eigne:
beschlossen:
Es sei das Gesuch des Petenten abzuweisen:
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern zu  Handen des Gemeindrathes Ottenbach und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben.   
