Vergebung d. Falzziegelbedachung am Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die zur Konkurrenz ausgeschriebene Ziegelbedachung am Polytechnikum sind folgende Offerten eingegangen:
1. Von der Ziegler’schen Thonwaarenfabrik in Schaffhausen
für
Fr.
3720.
2. Von J. Bollinger, Dachdecker in Hirslanden [für Altkircher Falzziegel]
“
“
3720.
3. Von Obigem [für glasirte Falzziegel aus der Backsteinfabrik Zürich]
“
“
3627.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung der Falzziegelbedachung am Polytechnikum wird dem Hrn. J. Bollinger, Dachdecker in Hirslanden zu den eingegebenen Einheitspreisen übertragen, in der Meinung, daß Ziegel aus der Backsteinfabrik Zürich zu verwenden sind, sofern solche bis  zum Beginn der Ferien geliefert werden können.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
