Brüder Kaspar u. J. [Heinrich] Baur in Wettsweil. Revis. Gesuch betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Gebrüder Kaspar & Joh. Heinrich Baur in Wettsweil, Revisionspetenten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Mai d. Js. wurde der Rekurs der Brüder Baur gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen betreffend Auferlegung einer Nachsteuer auf das Vermögen des verstorbenen alt Gemeindgutsverwalter Kaspar Baur in Wettsweil abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 14. Juli d. Js. suchen dieselben um Revision dieses Beschlusses nach, indem sie hiefür im Wesentlichen vorbringen:
Die Rekurskommission für die Bezirke Zürich & Affoltern habe nach einlässlicher Prüfung der gegebenen Verhältnisse das fragliche Vermögen um 2000 Fr. reduzirt und mithin auf Fr. 18,000 festgestellt. Es sei das Faktum aber geeignet die Einreichung eines Revisionsbegehrens zu begründen und das Gesuch um verhältnißmäßi-  ge Reduktion des Steuernachzahlungsbetrages zu erneuern.
Ferner berufen sich die Revisionspetenten auf die Rekursbeantwortungen des Bezirksrathes Affoltern & des Gemeindrathes Wettsweil, aus welchen wol zu entnehmen sei, daß die Güterpreise im Inventar höher gehalten seien, als der Verkehrswerth zulasse.
C. Der Gemeindrath Wettsweil empfiehlt in seiner Begutachtung vom 16. Aug. d. Js. das Gesuch zur etwelchen Entsprechung.
D. Ebenso der Bezirksrath Affoltern in seiner Zuschrift vom 23. August, indem er auf sein Gutachten vom 8. Feb. d. Js. verweist, in der Meinung, daß der Steuernachzahlung resp. einer allfälligen Reduktion derselben die von der Rekurskommission festgestellte Vermögenstaxation der Gebrüder Baur von Frk. 18000 zu Grunde gelegt werde.
E. Die Direktion der Finanzen verweist mit Zuschrift vom 30. August auf ihren frühern hierauf bezüglichen Bericht mit dem Beifügen, daß die Nachzahlung sich auf das Ergebniß des Inventars, welches im Jahr 1870 aufgenommen worden sei, gründe & daß der Entscheid der Rekurskommission, wonach die Vermögenstaxation der Revisionspetenten um Fr. 2000 reduzirt worden sei, keinen Einfluß auf die Berechnung der Nachzahlung ausüben könne.
Es kommt in Betracht: 
Der Entscheid der Rekurskommission, wonach die Vermögenstaxation der Petenten um 2000 Fr. reduzirt wurde, ist keineswegs maßgebend für die im Jahr vorher auf Grundlage des waisenamtlichen Inventars berechnete Nachzahlung. Um indessen dem Umstande Rechnung zu tragen, daß die Schatzung des Inventars gegenüber den jetzigen Güterpreisen etwas zu hoch sein möchte, kann die Nachzahlungsgrundlage etwas reduzirt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 10,000 und die zu bezahlende Nachsteuer auf 150 Fr. reduzirt.
2. Tragen die Revisionspetenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wettsweil & die Direktion der Finanzen.
