Emil Jakob v. Nantes, Heimschaffung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emil Jakob, von Nantes, Frankreich, dato in der Irrenanstalt Burghölzli,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Erinnerungsschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Betreffend die Heimschaffung des Emil Jakob von Nantes - Frankreich, dato in der Irrenheilanstalt Burghölzli, dahier, haben wir Sie am 24. Mai a. c. um Ihre gefäll. Intervention behufs Bewirkung der beförderlichen Uebernahme desselben ab Seite der heimatlichen Behörden ersucht.
Da wir bis heute nicht in den Besitz einer bezüglichen Rückäußerung gelangt sind, die Ueberfüllung der nämlichen Abtheilung der  Heilanstalt Burghölzli nach dem Berichte der Anstaltsdirektion gegenwärtig geradezu unerträglich ist & Jacob [sic!] zu den unangenehmsten, lärmendsten Kranken gehört, so erlauben wir uns Ihnen das bezügl. Interventionsgesuch in gefällige Erinnerung zu bringen.“
