Gemdrth. Außersihl Beantwort. ss. Gesuches um Wegleitung hinsichtl. d. Gestattung d. Aufenthaltes f. d. Ehefrau u. Kinder d. [Jakob] Gottried Brunner v. Ober-Engstringen.
Mit Eingabe vom 28. Nov. v. Js. theilt der Gemeindrath Außersihl mit, daß ein Jakob Gottfried Brunner, Schneider u. Taglöhner, von Oberengstringen, der in Straßburg gewohnt habe, u. während der Belagerung von dort ausgewandert sei, sich in Außersihl niedergelassen u. zwei von französischen Behörden ausgestellte Certifikate an der Stelle eigentlicher Ausweisschriften deponirt habe, daß dann in Folge der Verwen-  dung der dortigen Gemeindrathskanzlei beim Gemeindrathe Oberengstringen um einen Interimsheimatschein für die Familie Brunner und um einen Familienschein sich ergeben habe, daß Brunner mit seiner Frau in der Mairie St. Louis getraut worden sei, daß diese Trauung aber gegen den Willen des Gemeindrathes Oberengstringen stattgefunden habe u. daß dieser vier in der Ehe erzeugte Kinder nicht als Bürger der Gemeinde Oberengstringen anerkennen wolle. Unter diesen Umständen ersucht der Gemeindrath um Wegleitung darüber, ob er behufs Abwendung von Nachtheilen, die aus der Heimatlosigkeit der vier Kinder des Brunner entstehen könnten, weitere Maßregeln zu ergreifen habe.
Der Gemeindrath Engstringen erklärt mit Eingabe vom 12. / resp. 15. Dezember, er könne, gestützt auf ein bezirksgerichtliches Urtheil vom 8. Sept. 1858 mit Ausnahme des in jenem Urtheil der Gemeinde zuerkannten Kindes weder die Ehe noch die daraus hervorgegangenen weitern 4 Kinder des Brunner anerkennen und stützt sich für seine Weigerung vorzugsweise auf die §§ 86, 122 u. 123 des privatrechtl. Gesetzbuches, nach welchem die im Jahre 1859 geschlossene Ehe des Brunner nicht als gültig anerkannt werden könne und das von Hrn. Geschäftsagenten Brunner in Zürich Namens des Brunner gleichzeitig mit dem Begehren um Anerkennung gestellte Ge-  such um Unterstützung abgewiesen werden müsse.
Herr Geschäftsagent Brunner in Zürich sucht in weitläufiger Eingabe darzuthun, daß kein Grund vorliege, die Ehe des Brunner seitens der Heimatsgemeinde nicht anzuerkennen u. daß deren Weigerung um so eher unzuläßig sei, als daraus Heimatlosigkeit für die vier seit der Ehe entsprossenen Kinder entstehen müßte, was dem Sinne und Geiste der Bundesgesetzgebung widerspräche; die Weigerung der Anerkennung sei um so unstatthafter, als die Trauung nach den Gesetzen Frankreichs, wo sie stattgefunden, rechtsgültig vorgenommen worden sei, das Urtheil vom Jahr 1858 habe nur für zwei Jahre Rechtskraft; hätte Brunner nach Ablauf dieser zwei Jahre von seiner Heimatgemeinde verlangt, daß ihm die Ehe mit der Anna Maria von Zuzken, Kts. Aargau, gestattet werde, so hätte ihm die Erlaubniß von den Behörden der Heimatsgemeinde nicht versagt werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Gemeindrathe Außersihl zu erwiedern:
Es könne der Gemeinde Außersihl aus dem nichtweiligen Aufenthalte der Familie Brunner mit ihren Kindern daselbst, da sich der Gemeindrath rechtzeitig sowol bei der Heimatsgemeinde des Brunners als  auch beim Regierungsrathe gegen nachtheilige Folgen, die aus der Duldung der Familie entstehen könnten, verwendet und verwahrt habe, hinsichtlich der Frage der Heimathörigkeit keine Gefahr erwachsen, wol aber werde dem Gemeindrathe empfohlen, den Brunner dazu anzuhalten, auf gesetzlichem Wege die Anerkennung seiner Ehe, sowie der daraus hervorgegangenen Kinder als ehelichen Kinder zu bewirken, beziehungsweise diejenigen Formalitäten nachzuholen, welche zu einer gültigen Ehe erforderlich sind [§§ 114, 122 u. 123 des privatr. Ges. Buches] u. jenachdem der Entscheid ausfällt, das Weitere vorzukehren.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, den Gemeindrath Oberengstringen und an Hrn. Geschäftsagenten Brunner zu Handen des Jakob Gottfried Brunner.
