Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Vermögensverwaltung d. nach Amerika ausgewanderten [Heinrich] Hagemann, v. Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. December 1864.
Auf die Bitte des Bezirksrathes Regensberg wird der Bundesrath um seine Verwendung behufs Zustellung der Schlußrechnung über das Vermögen des sich in Neu-Glarus, Staat Wiskonsin, aufhaltenden Heinrich Hagemann, von Rümlang, & eines auf diese Vermögensverwaltung bezüglichen Beschlusses des Bezirksrathes Regensberg an den genannten Heinrich Hagemann ersucht. (l. M. v. h. T.)
