Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Vervollständig. d. Akten in Rek. Sachen d. Kinder Guex-Perrey.
Mit Schreiben vom 26. Dezbr. v. Js wünschte der Bundesrath zu Handen der nationalräthlichen Kommission in dem Rekurse der Kinder Guex-Perey [sic!] behufs Aktenvervollständigung Auskunft zu erhalten. Nachdem dieses Schreiben dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon zur Berichterstattung mitgetheilt worden war, übermacht Ersterer mit Begleitschreiben vom 27. Jenner d. Js. einen sachbezüglichen Bericht des Gemeindrathes Pfäffikon nebst einer Abschrift des den Fortbestand der Vormundschaft über die Geschwister Gustav und Elisa Schellenberg beschlagenden Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon, – und theilt unter gänzlicher Bestätigung dieser Berichterstattung im Weitern mit, daß deren Vormund jetzt noch die Forderung der Kinder Guex-Perey bestreite und daß dem unterm 31. Mai v. Js volljährig gewordenen jüngsten Sohn Ludwig sein Vermögenstheil extradirt werde, so daß derselbe sich gegenwärtig in Glauchau-Sachsen aufhalte, wie endlich, daher über die 
Guex-Perey’sche Ansprache nicht habe einvernommen werden können.  
Der Regierungsrath,
nach Ansicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sind diese Berichterstattungen des Bezirksrathes und Gemeindrathes Pfäffikon in Original nebst den weiteren Akten dem Bundesrathe zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
