Theod. Döbeli in Zürich. Erled. ss. Revis. Ges. betr. Festsetzung d. Handelsklassensteuer.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr. Schneider, Namens des Hrn. Theodor Döbeli, Seidenkommissionär, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Festsetzung der Handelsklassensteuer,
ergibt sich:
A. Durch dießseitigen Beschluß vom 16. Sept. v. Js. wurde in Bestätigung der von der Direktion der Finanzen mit Beisitzern aufgestellten Taxation u. unter Verwerfung des gegen letztern von Hrn. Döbeli ergriffenen Rekurses dessen Handelsklassensteuer für die Jahre 1865 u. 1866 auf Frk. 300 festgesetzt.
B. Mit Eingabe vom 4. dieß sucht Hr. Dr. Schneider Namens des Hrn. Döbeli um Revision dieses Beschlusses u. um Reduktion der Steuer auf Frk. 75 nach, indem er zur Begründung folgende Aktenstücke einlegt:
1. ein Zeugniß der Notariatskanzlei der Stadt Zürich, wonach gestützt auf den Warenconto des Hrn. Döbeli dessen Bruttoverkauf im Jahr 1863 Fr. 83,384,32cts, im Jahr 1864 Fr. 53,384,52cts u. im Januar bis Sept. 1865 Frk. 27,051,78 betragen hat.
2. ein Zeugniß des Hrn Jakob Häfliger, gewesener Commis des Hrn. Döbeli, wonach das Geschäft des letztern einen  Nettogewinn von bloß 2–5% abwirft.
C. In der Beantwortung des Revisionsgesuchs erklärt sich die Direktion der Finanzen mit einer Reduktion der Steuer auf Frk. 100 einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die Handelsklassensteuer des Hrn. Döbeli für die Jahre 1865 u. 1866 wird auf Frk. 100 reduzirt.
2. Mittheilung an denselben, die Direktion der Finanzen u. das Statthalteramt Zürich.
