Notar Peter; Anfrage betr. Landrechtsertheilung.
Notar Peter in Riesbach frägt an ob das neue Bundesgesetz über Erwerb des Schweizerbürgerrechts auch auf solche Ausländer Anwendung finde, denen zwar das Gemeindebürgerrecht vor dem 21. l. Mts. ertheilt, die aber nach diesem Tage das Landrecht erwerben.
Es wird die Staatskanzlei beauftragt, ihm zu antworten, daß nach der allerdings unmaßgeblichen Ansicht des Regierungsrathes die vor dem Inkrafttreten des neuen Gesetzes beim Regierungsrath anhängig gemachten und mit den genügenden ausweisen versehenen Anmeldungen noch nach dem alten Gesetze behandelt werden.
