Arbeitszeitverlängerung Gebr. Koch, [Zürich] Rückzug.
Mit Zuschrift vom 7. August ersuchten die Herren Gebr. Koch, Gießerei & Werkstätte in Zürich um die Bewilligung, den Gießerei- u. Schreinerbetrieb in ihrem Etablissement während 5 Wochen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da die geschäftsüberhäufung [sic!] gegenwärtig außergewöhnlich groß sei.
Der Polizeivorstand der Stadt Zürich begutachtet das Gesuch in abweisendem Sinne, weil die Petenten bereits seit 4 Wochen ohne Bewilligung über die regelmäßige Zeit hinaus haben arbeiten lassen, während Arbeitsuchende abgewiesen worden seien.
Dagegen beantragte das Statthalteramt Zürich Entsprechung, sofern nachgewiesen werde, daß nicht durch Anstellung einer größeren Arbeiterzahl geholfen werden könnte.
Zur Rückäußerung hierüber, resp. zur Widerlegung der vom Polizeivorstand erhobenen Anschuldigung eingeladen, machen die Gebr. Koch durch  Zuschrift vom 18. August folgende Mittheilungen:
Das Wesen der Gießerei verunmögliche die präzise Einhaltung der gesetzlichen Arbeitszeit; dieser Betrieb sei von jeher ein unbestimmter und periodischer gewesen, da sie im Sommer großen Arbeitszudrang haben, während im Winter meist wenig Arbeit vorliege. Dagegen versichern sie, daß sie stets dafür bemüht seien, die Arbeiter bei Zeiten zu entlassen und den Vorschriften des Fabrikgesetzes pünktlich nachzukommen. Was den Einwand wegen Beschäftigung einer größeren Zahl von Arbeitskräften anbetreffe, so müssen sie erwidern, daß sie schon lange zu diesem Mittel gegriffen haben & sie thatsächlich mehr Leute beschäftigen, als es wirklich der Platz erlaube.
Nachdem am 23. August das Etablissement von einem Brandunglück betroffen worden, richtete die Direktion des Innern an die Inhaber desselben die Anfrage, ob sie ihr Gesuch in Folge dessen vielleicht zurückziehen oder gleichwohl aufrecht erhalten wollen, worauf dieselben unterm 25. August erwidern, sie ziehen ihr Gesuch um Arbeitszeitbewilligung in Folge des Brandunglückes zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Das Gesuch wird, weil in Folge Rückzuges gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Gebr. Koch in Zürich, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
