Aufnahme eines Credits von Frkn. 6000. für Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons auf den Voranschlag für das Jahr 1851.
Die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen, sieht sich noch vor der Abfassung des Büdgets für das Jahr 1851. veranlaßt, das Gesuch an den Regierungsrath zu stellen, es möchte auch für das folgende Jahr wieder ein außerordentlicher Kredit von Frkn. 6000. zur Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons aufgenommen werden. Zur Begründung dieses Gesuchs macht sie vorerst auf die ganz außerordentliche Lage der Gemeinden Fischenthal und Sternenberg und die Nothwendigkeit den fortschreitenden ökonomischen Verfall derselben durch außerordentliche Mittel zu hemmen, aufmerksam. Bereits hat die Gemeinde Fischenthal an den Regierungsrath das Gesuch gestellt, es möchte durch einen bedeutenden Staatsbeitrag die Durchführung eines von der Gemeinde angenommenen Schuldentilgungsplanes unterstützt werden und es wird nicht daran gezweifelt werden dürfen, daß die Staatsbehörden bereit seien, das löbliche Unternehmen, durch welches allein wieder ein normaler Zustand in der Gemeinde herbeige-  führt werden kann, zu fördern. Hiezu werden indeß bei einem Schuldenbestand von mehr als Frkn. 16 000. mehrere Jahre erforderlich seien [sic!]. Mit einem ähnlichen Plan geht auch die Gemeinde Sternenberg um, und es ist nur zu wünschen, daß auch dieser in kurzer Zeit ins Werk gesetzt werde. Auch ein Paar andere Gemeinden sind in einer Lage, die bei nur etwas ungünstigen Zeitverhältnissen außerordentlicher Nachhülfe bedürften. Dazu kömmt, daß für die von der Kantonalarmenpflege unter Genehmigung des Regierungsrathes gegründeten Seidenweberschulen in Fischenthal, Bärentschweil und Sternenberg [diejenige in Bauma besteht nicht mehr] noch bedeutende Ausgaben bevorstehen. Die Gesammtausgaben für diese Weberschulen betragen nämlich an Besoldungen Frkn. 2760., an Miethzinsen Frkn. 480, beides für zwei Jahre, für Anschaffung von Webstühlen Frkn. 1712.[,] an Vorschüssen für Anschaffungen verschiedener Art Frkn. 550. zusammen Frkn. 5862. An diese bleiben noch zu zahlen Frkn. 2150. welche Ausgabe zum großen Theil auf das Jahr 1851. fällt. Dafür sind dann allerdings die Webstühle Eigenthum des Staates und es wird dafür gesorgt, daß der Werth derselben wenigstens theilweise realisirt wird, indem sie gegen angemessene allmählig geleistete Entschädigung den Webern überlassen werden[.]  Von diesen Weberschulen kann im Uebrigen berichtet werden, daß dieselben in erfreulichem Bestande sind und daß eine bedeutende Zahl tüchtiger Seidenweber theils schon daraus hervorgegangen ist, theils hervorgehen wird.
Nach Einsicht dieses Berichtes und des Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei auch für das Jahr 1851. die Aufnahme eines Kredites von Frkn. 6000. für Unterstützung der ärmsten Gemeinden des Kantons dem Großen Rathe zu beantragen und es sei demgemäß die Direktion der Finanzen eingeladen, denselben auf den Entwurf einnes [sic!] Voranschlages für 1851. zu bringen. 
