Polit. Gede Oberglatt u. Ziv. Gemeinden Hofstetten u. Oberglatt; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Oberglatt & der Zivilgemeinden Hofstetten und Oberglatt,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberglatt und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde, wie auch der beiden Zivilgemeinden genehmigt worden ist:
„Die Zivilgemeinden übernehmen außer den ihnen laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten das Feuerlöschwesen. Das Flurwesen, der Bau- & Unterhalt öffentlicher Straßen, sowie der Brücken in Oberglatt & Hofstetten, sind Sache der politischen Gemeinde.
Von diesen öffentlichen Straßen sind auch folgende zwei nicht ausgeschlossen, die also der letztere zum Bau- & Unterhalt überbunden werden:  
1. Im Bann Oberglatt: Die Abzweigung von der Straße Bachenbülach–Oberglatt bei Rudolf Gohls Haus, in den Herrenweg führend, bis zu deren Endpunkt, der alten Kiesgrube im Buck;
2. Im Banne Hofstetten: Die Straße, welche von der rechten Glattbrücke an ins Häragenfeld führt bis zu dem Punkte, wo die Abzweigungswege in die Eben[-] und Steinbuckäcker beginnen.
Eine der Zivilgemeinde Hofstetten vertraglich eingeräumte Berechtigung an Gebrüder Opp daselbst, betr. den Bau & Unterhalt der dortigen Brücke, geht an die politische Gemeinde über.
Sodann treten die beiden Zivilgemeinden an die politische Gemeinde zu Eigenthum ab:
I. Oberglatt:
a. die Kiesgrube im Rain sammt dem aus- & unausgebeuteten Terrain, sowie dem darin angelegten Pflanzland um den Betrag von 1700 Frk.
b. einen Pfadschlitten um den Preis von 100 Frk.
c. eine Partie behauene Marksteine & Flecklinge. 
II. Hofstetten:
Die Kiesgrube in der Breite zum Ankaufspreise, wie solche pr. Fuß von dieser Zivilgemeinde erworben worden ist, in der Meinung, daß das ausgebeutete Land nicht in Berechnung fallen soll.
Ferner wird das Arbeitsgeschirr der Straßenwärter von beiden Zivilgemeinden unentgeltlich abgetreten.  
Die Zivilgemeinden behalten sich das Recht vor, in den abgetretenen Kiesgruben für sich und ihre Bürger jederzeit das erforderliche Kies auf Feldwege, Hofräumen etc. zum Preise der Reinigungskosten beziehen zu dürfen.
Für die Mehrkosten, welche der politischen Gemeinde in Folge der Bestimmungen des Straßen- & des Gemeindegesetzes insofern erwachsen sind, als Obliegenheiten der Zivilgemeinden an die politische Gemeinde übertragen wurden, leisten die Zivilgemeinden der letztern alljährlich billigen Ersatz durch Bezahlung folgender Beiträge:
a.
Oberglatt
Fr.
800,
b.
Hofstetten
“
200,
in dem Sinne, daß diese Beiträge in zwei gleichen Halbjahresraten je mit 1. Jenner und 1. Mai eines Jahres zu entrichten sind.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf trägt in seinem Gutachten vom 29. Oktober auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Oberglatt & den Zivilgemeinden Hofstetten und Oberglatt wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 1 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt und der Vorsteher-  schaften der erwähnten Zivilgemeinden.
