Landrechtsertheilung an G. Christ. Krauß v. Rothenstadt K. Baiern.
Mit Schreiben vom 19. April stellt Herr Georg Christoph Krauß von Rothenstadt, Königr. Baiern, welchen die politische Gemeinde Altstetten eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 18. Januar 1853 datirten Heimatschein;
2.) einen vom 6. April 1841 datirten Taufschein;
3.) zwei Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich  und des Gemeindrathes Enge aus welchen hervorgeht, daß Petent seit 1840 ununterbrochen im Kanton niedergelassen ist;
4.) eine vom 10. April datirte Bescheinigung des Gemeindrathes Altstetten, laut welcher Petent die Einzugsgebühren in die dortigen Gemeindgüter bezahlt hat;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent als Vermögensausweis Frk. 2500 in baar deponirt hat.
6.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Altstetten d. d. 16. März 1856;
der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Altstetten bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben  wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Altstetten und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
