Rekursalbeschluß in Sachen des Hrn. David Trüb, Schloßer von Horgen, betreffend Wahlablehnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn David Trüb, Schloßer von Horgen, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 26t. Juli l. J. betreffend Wahlablehnung  auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und mit dem Zusatze:
Unter’m 26t. Juli habe der Bezirksrath Horgen die auf den Rekurrenten gefallene Wahl zum Mitgliede des Gemeindrathes Horgen bestätigt, und ihn zur Tragung der Kosten verfällt.
Dagegen rekurrire Herr Trüb unter’m 12t. August a. c. an den Regierungsrath, sich im Wesentlichen auf dieselben Gründe stützend, die er schon vor Bezirksrathe geltend zu machen gesucht, nämlich Mangel an Kenntnißen für das ihm übertragene Amt, und dann besonders häufige Abwesenheiten in Berufsgeschäften, etc. 
Der Bezirksrath finde in seiner Beantwortung der Rekursschrift vom 18t. August l. J. die vorgebrachten Gründe nicht genügend, um den Rekurrenten, von der ihm übertragenen Stelle zu entlaßen.
In Folge der vom Rathe des Innern mit Bezug auf die vorgebrachten Ablehnungsgründe angestellten genaueren Nachforschungen habe es sich herausgestellt, daß Herr Trüb gewöhnlich mit fünf, zuweilen mit sechs, jedenfalls nie mit weniger als vier Gesellen sich außer der Gemeinde, zuweilen auch außer dem Kanton aufzuhalten, genöthigt sei, welche Angaben von dem Gemeindrath Horgen amtlich als richtig bezeugt werden; –
in Berüksichtigung:
1.) Daß gemäß Art. 91. der Verfaßung [im Anfange]  jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, Rekurrent somit, da nicht vorliegt und auch nicht von ihm behauptet wird, daß er bereits eine öffentliche Stelle bekleide, gemäß diesem ersten Theil des Art. 91. verpflichtet wäre die ihm übertragene Stelle wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, daß nun aber in dem zweiten Theile des Artikels 91. solche Ablehnungsgründe, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden, vorbehalten sind und es sich somit noch frägt, ob Rekurrent derartige Ablehnungsgründe anführen könne.
2.) Daß, wenn auch Rekurrent keinen Grund angeführt hat, um deßetwillen er berechtigt wäre, die Genehmigung seiner Wahlabrechnung zu fordern doch die vielen Abwesenheiten, die er zu machen genöthigt ist, und die, wie auch der Gemeindrath Horgen für wahrscheinlich hält sich auf den vierten Theil des Jahres belaufen können, es, da sie den Rekurrenten in die Unmöglichkeit versetzen würden, den Sitzungen des Gemeindrathes mit der erforderlichen Regelmäßigkeit beizuwohnen, im Intereße einer geregelten Verwaltung als wünschbar erscheinen laßen, daß die Wahlablehnung des Rekurrenten zugelaßen werde.  
Es sei der Rekurs begründet 
und demnach beschloßen:
I. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben, demnach die Wahlablehnung genehmigt, und somit der Gemeindrath Horgen beauftragt, dafür zu sorgen, daß eine neue Wahl in den Gemeindrath an die Stelle des Herrn Trüb getroffen werde.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niederzuschlagen, – dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren durch den Rekurrenten zu tragen.
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen und dem Petenten, letzterm unter Anlage des von ihm eingelegten Aktenstükes durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
Da sich sodann aus den Akten zu ergeben scheint, daß die Mehrheit der Wahlversammlung bei der in Frage stehenden Wahl nicht den erforderlichen Ernst an den Tag gelegt, so wird das Gemeindspräsidium Horgen beauftragt, vor der Vornahme der Ergänzungswahl an die Stelle des Herrn Trüb gegen die Versammlung unter Verweisung auf den Bürgereid die Erwartung auszusprechen, daß sie dieses Eides eingedenk an der Wahlversammlung auf eine würdige Weise Theil nehmen wird.
