Versetzung der Typhuskranken aus dem Spital nach dem Krankenhause am Oetenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Gesundheitsrathes betreffend das immer häufiger im Spital vorkommende ansteckend erweisende Nervenfieber (Typhus) beschloßen, es sey die provisorisch zu einem Lazarethe für ansteckende Krankheiten bestimmte Localität im ehemaligen Krankenhause am Oetenbach zur Aufnahme von Typhuskranken, deren Aufnahme in den Spital nachgesucht wird, eröffnet, und die Spitalpflege beauftragt, die dießfälligen Anordnungen im Sinne des Reglements vom 17. April 1834. zu treffen.
Von diesem Beschluße wird der Spitalpflege, dem Gesundheitsrathe und dem Herrn Director der medicinischen Klinik Kenntiß gegeben, und der Letztere bevollmächtigt, die Versetzung der betreffenden Kran -  ken in diese Localität, soweit es die gegenwärtige Einrichtung gestattet, sogleich zu vollziehen.
