Erth. v. Gratifikationen an verschied. Beamte u. Angestellte d. Militärverwaltung f. vermehrte Leistungen während d. Truppenaufgebot v. 1870/71 u. d. französ. Internirung.
Die Direktion des Militärs berichtet, während dem eid. Truppenaufgebot 1870/71 seien die Beamten u. Angestellten des Kantonskriegskommissariats u. des Zeugamtes, sowie der Sekretär des Infanteriekommando in außerordentlicher Weise u. namentlich längere Zeit weit über die gewöhnliche tägliche Arbeitszeit hinaus in Anspruch genommen worden, so daß es sich rechtfertige, diesen Leuten sowol für ihre Ausdauer als für treue Pflichterfüllung überhaupt eine Anerkennung zu Theil werden zu lassen.
Bei den Angestellten des Kommissariates kommen noch besonders hinzu die außerordentlichen u. ebenso beschwerlichen als umfangreichen Arbeiten, welche durch die Internirung franz. Militärs, die Ruhestörungen vom 9.–11. März u. endlich durch den Kasernenbrand verursacht wurden.
Dem Kantonskriegskommissär, Hrn. Oberstlieut. Bachofen gebühre das besondere Lob, mit seltener Einsicht, Energie u. Gewissenhaftigkeit seine schwierige Stelle während der Verwaltungsperiode Juli 1870 – Juli 1871 bekleidet und dadurch dem Kanton wichtige Dienste geleistet zu haben.
Ebenso verdiene der Zeughausdirektor, Herr Oberst Wehrli für seine unermüdliche u. gewissenhafte Amtsthätigkeit während der Mobilisirung unserer Kontingen-  te besonderer Anerkennung Seitens der Behörden.
Die Direktion bemerkt anläßlich, nach der Truppenaufstellung im Jahr 1857 seien ebenfalls Gratifikationen an die Angestellten des Kommissariates verabfolgt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Als Anerkennung der besonderen Leistungen bei Anlaß des Truppenaufgebotes 1870/71 u. beziehungswiese während der Internirung französ. Truppen werden folgenden Beamten u. Angestellten Gratifikationen auf Rechnung der eid. Truppenaufstellung zugesprochen.
a. Beamte u. Angestellte beim Kantonskriegskomissariat.
dem
Hrn.
Müller, Magazinverwalter
Fr.
350.–
“
“
Hoffmann, Bureaugehülfen
“
300.–
“
“
Weber, Kasernier
“
300.–
“
“
Berchtold     “        in Winterthur
“
100.–
“
“
Staub, Magazinarbeiter [Aushülfe im Bureau]
“
80.–
“
“
Linder,           id.
“
80.–
“
“
Wiederkehr,   id.
“
60.–
“
“
Ochsner,        id.
“
20.–
“
“
Widmer, Kasernenknecht [im Dienste halb erblindet]
“
200.–
“
“
Künzli,           id.
“
50.–
“
“
Gujer, Ausläufer
“
80.–
b. Beamte u. Angestellte des Zeugamtes:
“
Hrn.
Michel, Zeugwart,
Fr.
250.–  
den
Herrn
Gubler, Buchhalter
Fr.
50.–
“
“
Berillion, Büchsenmacher [d. h. dessen Hinterlassenen]
“
50.–
c. Angestellte beim Infanteriekommando:
“
“
Lüssi, Sekretär
“
250.–
II. Dem Kantonskriegskommissär Hrn. Oberstl. Bachofen wird seine ausgezeichnete Leistungen [sic!] während des Truppenaufgebotes 1870/71 u. bei Anlaß der Internirung französ. Truppen besonders verdankt.
III. Dem Zeughausdirektor Hrn. Oberst Wehrli wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe mit Befriedigung Akt genommen von dem Berichte der Militärdirektion, wonach er bei der letzten Truppenmobilisirung mit besonderer Ausdauer u. Gewissenhaftigkeit seinem Amte vorgestanden habe.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
