Bez. Rath Zürich. Gesuch um Aufschluß üb. d. Stand d. Angelegenheit d. Kinder Scheuermann v. Oberurdorf betr. Vormundschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Mai 1870.]
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 21. dieß, womit derselbe wiederholt sich nach dem Stande der Angelegenheit betr. Bestellung einer Vormundschaft über die Kinder Scheuermann von Oberurdorf in  Merlan bei Murten erkundigt, wird der Direktion der Justiz unter Bezugnahme auf die unterm 17. d. Mts. ihre zugestellte Antwort des Staatsrathes von Freiburg zur Erledigung überwiesen.
