Frau Henriette de Moriés aus Paris, Aufnahme in die Spannweid.

[Präsidial-Verfügungen.
8. October 1880.]
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Unterstützt durch das französische Konsulat ersucht das französische Pfarramt um Aufnahme einer Frau Elise Henriette de Moriés geb. Kagel aus Paris, die an einem Gebärmutterkrebs leide, der nicht mehr operirt werden könne & die deßhalb in den Kantonsspital nicht mehr aufgenommen werden könne, in die Spannweid oder nach Rheinau. Da nun aber diese beiden Anstalten eigentlich nur für Unterbringung von Kantonsbürgern bestimmt seien, der Fall im Uebrigen als dringlich erscheine & Aufnahme der Patientin in der Spannweid zur Zeit Platz wäre, glaube die Direktion des Sanitätswesens die Ermächtigung des Regierungsrathes einholen zu sollen; mit Bezug auf die Kosten habe sie in analoger Anwendung von § 3 B. c der Verordnung betr. die Kostgelber für die Patienten und Versorgten in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten per Tag Fr. 1 80 in Aussicht gestellt, welche Hr. Pfr. Jaccard als zu hoch gegriffen ansehe, während nach gemachten Erfahrungen für in Frankreich untergebrachte Schweizer die Gemeinden, welche zur Vergütung kommen, immer sehr hohe Kostenvergütungen zu leisten haben; wenn übrigens der Regierungsrath finde, es sei etwelche Herabsetzung der Kosten zulässig, so werde die Direktion des Sanitätswesens keine Einsprache erheben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens wird ermächtigt die Frau Henriette de Moriés in das Absonderungshaus der Spannweid zum Preise von Fr. 1 50 per Tag aufzunehmen, insofern Hr. Pfr. Jaccard für die Bezahlung der Kosten der Verpflegung und der spätern Beerdigung Garantie leistet.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
