Aktiensennereigesellschaft Wallisellen-Rieden; Statutengenehmigung.
Mit Eingabe, datirt 18. Mai d. Js. stellen die Herren H. K. Näf und M. Rathgeb, Vorstandsmitglieder der Aktien-Sennerei-Gesellschaft Wallisellen-Rieden das Gesuch um Genehmigung der in der Versammlung der Aktionäre vom 18. Mai beschlossenen Aenderungen der §§ 4 und 6 ihrer Statuten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden abgeänderten Bestimmungen von §§ 4 und 6 der Statuten der Aktiensennereigesellschaft Wallisellen - Rieden wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
3. Mittheilung an die Aktien-Sennerei-Gesellschaft Wallisellen-Rieden.
