Stellvertretung für Gemeindammannamt Weiach.
Betreffend ein Gesuch des Obergerichtes um Verhaltung des Statthalteramtes Dielsdorf zur Anordnung einer interimistischen Stellvertretung des Gemeindammannamtes Weiach & Anzeige einer Neuwahl,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 12. Juni d. Js. bringt das Obergericht folgendes zur Kenntniß:
Das Bezirksgericht Dielsdorf habe unterm 21. Mai d. Js., nachdem in Weiach ein neuer Gemeindammann zwar gewählt worden sei, derselbe aber seine Funktionen noch nicht habe übernehmen können, weil es ihm nicht gelungen sei, die erforderliche Amtskaution zu bestellen, – beschlossen, daß die gesammte Geschäftsführung des Gemeindammanns interimsweise dem Gemeindammann Bereuter in Windlach übertragen werden solle. Das Obergericht habe dann aber diese Anordnung des Bezirksgerichtes Dielsdorf durch Beschluß vom 10. Juni aufgehoben, indem es sagte, es sei zwar durchaus zweckmäßig, daß ein anderer Funktionär für diese Geschäfte bestellt werde, dagegen sei es unrichtig, einfach einen Gemeindammann einer benachbarten Gemeinde mit diesen Funktionen zu betrauen, indem dieß nur bei Ausstand des Friedensrichters eintreten dürfe. Es habe daher Anweisung gegeben, mit diesen interimistischen Funktionen eine Person zu betrauen, welche in Weiach  selbst wohne, sei es den von dem bisherigen Gemeindammann unter Genehmigung des Statthalteramtes gemäß § 153 des Gemeindegesetzes bezeichneten bleibenden Stellvertreter, welcher in Fällen von Verhinderung & Urlaub einzutreten hat, sei es einem ad hoc bezeichneten Stellvertreter, wie ein solcher gemäß § 156 desselben Gesetzes im Falle von Suspension durch das Statthalteramt ernannt werden muß; der erstere hätte unter Verantwortlichkeit des bisherigen Gemeindammannamtes zu funktioniren; der letztere dagegen für seine Verrichtungen eine besondere Kaution zu leisten.
In beiden Fällen habe das Statthalteramt die nöthigen Anordnungen zu treffen & es sei dasselbe auch schon deshalb von der Sachlage zu unterrichten, weil, wie das Bezirksgericht berichtet habe, die Neuwahl ihm noch nicht einmal offiziell angezeigt sei, so daß das Bezirksgericht nicht selbst in der Lage sei, Anordnungen zu treffen.
Mit dieser Mittheilung verbindet das Obergericht das Gesuch, dem Statthalteramt Dielsdorf sofort die nöthigen Aufträge ertheilen zu wollen, einerseits für Mittheilung der vollzogenen Wahl eines neuen Gemeindammanns in Weiach, anderseits für schleunige Anordnung einer interimistischen Stellvertretung für die dortigen gemein[d]samman-  amtlichen Geschäfte bis zur Uebernahme derselben durch den Gewählten, sei es im Sinne von § 153 oder von § 156 des Gemeindegesetzes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Dielsdorf wird beauftragt, im Sinne des Ansuchens des Obergerichtes ungesäumt das Erforderliche anzuordnen & hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf.
