Einfrage des Herrn Cantonsrath Wintsch in Weißlingen, welches der nunmehrige Hauptort des Wahlkreises Weißlingen-Rußikon sey.
Mit Zuschrift vom 20. d. Ms. stellt Herr Cantonsrath Wintsch, Präsident des Wahlkreises Weißlingen-Rußikon vor, daß der letztere schon nach dem Gesetze vom 20. Juny 1831. zwey Hauptorte gehabt, und Weißlingen mit Rußikon je zu zwey Jahren als solcher umgewechselt habe, so daß gegenwärtig und bis im Monath Juli 1839. Rußikon Wahlort wäre; da aber durch das jüngstlich erlaßene neue Wahlgesetz verordnet werde, daß die Hauptorte der Wahlkreise nur zu vier Jahren um wechseln sollen, überhaupt wohl die bishe-  rigen Verhältniße jetzt aufgehoben seyen, so glaube er, daß für eine Dauer von vier Jahren nun Weißlingen der Hauptort des vereinigten Wahlkreises sey, ersuche jedoch, da die einschlägigen Gemeinden rücksichtlich der bevorstehenden Wahlen ziemlich gespannt seyen, und leicht Unordnungen entstehen könnten, daß ihm bestimmte Wegleitung ertheilt werden möchte, ob Weißlingen oder Rußikon gegenwärtig Wahlhauptort seye. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Cantonsrath Wintsch rescribiren zu laßen, da in Folge des von dem Großen Rathe unterm 15. d. Ms. erlaßenen Gesetzes, die Kehrordnung der Hauptorte der Wahlkreise von vorne beginne, demnach in denjenigen Wahlkreisen, wo zwey solche genannt seyen, für die Dauer der nächsten vier Jahre die Versammlungen Behufs der Vornahme von Großrathswahlen an dem zuerst in dem Gesetze bezeichneten Orte abzuhalten seyen; und im vorliegenden Falle nun Weißlin-  gen wirklich zuerst genannt werde, so sey es auch jetzt für die kommenden vier Jahre Wahlhauptort. 
In der Minderheit blieb der Antrag auf die Verbscheidung:  daß nach Art: 11. des Gesetzes vom 15. d. Ms. der Präsident des Wahlkreises den Ort der Versammlung zu bezeichnen habe, was indeßen immer nur unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften geschehen dürfe.
Wenn nun Rußikon nach dem Gesetze über die Bezirks- und Zunfteintheilung bis zum Heumonath 1839. als Wahlort angesehen werden müße, so seyen in Uebereinstimmung mit dem neuen Wahlgesetze die Kreisversammlungen auch bis Heumonath 1841. in Rußikon abzuhalten. 
