Wahl d. Hrn. Hs. K. Stockar-Escher in Zürich z. Mitgliede d. Aufsichtskommission üb. die naturwissenschaftl. Sammlungen im Universitätsgebäude.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 3 des Vertrages über einzelne naturhistorische Sammlungen etc. vom 14. Oktober 1859, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
zum Mitgliede der gemeinschaftlichen Aufsichtskommission über die betreffenden Sammlungen
gewählt:
Herrn Hs. Kaspar Stockar-Escher von Zürich,
und sodann beschlossen:
Es sei hievon dem Gewählten durch Zustellung einer Wahlurkunde & mit Beilegung einer Abschrift des Vertrages der Direktion des Erziehungswesens & mittelst Schreibens dem Präsidenten des schweizerischen Schulrathes Kenntniß zu geben.
