Auftrag zur Insinuation einer Citation des Gerichts in Ankona an die Hrn. Staub und Söhne in Mänedorf.
Mit Zuschrift vom 3ten d. M. übersendet das eidgenößische General-Consulat in Rom eine an die Herrn R. Staub und Söhne in Männedorf gerichtete vom 23. December v. J. datirte Citation des erstinstanzlichen Gerichtes in Ankona.
Demzufolge wird diese Citation dem Statthalteramte Meilen mit dem Auftrage zur Insinuation an die Betreffenden und Rücksendung der Insinuationsbescheinigung an die Staatskanzlei, zu Handen des Consulats übermacht.
