Schreiben an d. Bundesrath betr. die Vereinigung d. Hochschule & der Sammlungen mit dem Polytechnikum etc.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 17 august in Erwiederung auf die diesseitige Zuschrift vom 15t gl. Mts., er entnehme aus dieser Zuschrift mit Vergnügen, daß der Regierungsrath nunmehr mit den Ansichten des Bundesrathes über den Umfang & die Benutzung der für die eidg. polytechnische Schule herzustellenden Räumlichkeiten einig gehe, indem derselbe dem Sinne des bundesräthlichen Schreibens vom  7 d. Mts. ganz richtig dahin aufgefaßt habe, daß, indem dasselbe den eidgen. Behörden das unbedingte Verfügungsrecht über die Lokalitäten vindizire, dennoch die Bereitwilligkeit ausspreche, den hierseitigen Wünschen für die Mitbenutzung einiger Lokale durch die Hochschule entgegen zu kommen, soweit sich dieses mit den Interessen des Polytechnikums vereinigen lasse. Was die gewünschte Zusicherung betreffe, daß durch die definitive Annahmeerklärung des Programms für den Lokalbedarf genannter eidgen. Anstalt weder die Vereinigung des Polytechnikums & der Zürcherischen Hochschule in ein Hauptgebäude, noch die regelmäßige, ohne Inkonvenienz für das Polytechnikum zuläßige Mitbenutzung des großen Saales für Schulfeierlichkeiten & etwa noch größern Auditorien für technische oder populäre Vorträge ausgeschlossen sei, so werde in dieser Beziehung die vollständig beruhigende Erklärung abgegeben, daß der Bundesrath nichts dagegen einzuräumen habe, wenn in dem für das eidgen. Polytechnikum herzustellenden Gebäude auch Räume für die zürcherische Hochschule in einer besondern Abtheilung eingerichtet werden, in dem Sinne übrigens a, daß über die laut Programm für die eidg.  Anstalt geforderten Räume das Verfügungsrecht ausschließlich den eidg. Behörden zustehe,
b, daß im Bauplane, dessen Begutachtung durch den Schulrath & Genehmigung durch den Bundesrath vorbehalten bleibe, auf möglichste Ausscheidung der zu kantonalen & zu eidg. Zwecken bestimmten Räume nach Flügeln oder wenigstens Stockwerken Rücksicht genommen werde.
Es sei kein Grund vorhanden, anzunehmen, es werden nicht die eidgen. Behörden, soweit es ohne Zustimmung geschehen könne, den Bedürfnissen der kantonalen Anstalt alle Erleichterung zu Theil werden lassen, wenn von dem für das Polytechnikum bestimmten Raum etwas erübrigt werden könne. Ob & inwieweit dieses im einzelnen Falle geschehen könne, werde jeweilen die eidg. Behörde zu entscheiden haben. Der Bundesrath nehme indessen jetzt schon für bekannt an, daß der große, für Räumlichkeiten bestimmte Saal auch von der Universität für solche Feierlichkeiten, die nicht auf den gleichen Zeitpunkt mit polytechnischen zusammentreffen, werde benutzt werden können; inwiefern es sich ebenso mit andern Säalen verhalte, darüber könne zur Zeit noch nicht eingetreten werden.
Diesen Mittheilungen werde von dem Bundesrath die dringende Empfehlung beige-  fügt, daß das weiter Erforderliche für Herstellung der Gebäulichkeiten des eidgen. Polytechnikums so beschleunigt werde, daß der Bau selbst spätestens im Frühjahr beginnen könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag, der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Die räumliche Vereinigung der Hochschule und der bestehenden kantonalen Sammlungen mit den Gebäulichkeiten des Polytechnikums wird grundsätzlich ausgesprochen; indessen sind die Lokalitäten der beiden Anstalten möglichst auseinander zu halten.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, zu diesem Zwecke dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu hinterbringen, in welcher Weise das Programm der erforderlichen Räumlichkeiten zu vermehren sei.
III. Als Bauplatz für das Polytechnikum wird der Platz beim sogen. Schienhut auf der Nordseite der Blinden- & Taubstummenanstalt bezeichnet.
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag betreffend die An-  ordnung einer Conkursausschreibung behufs Eingabe von Bauplänen zu hinterbringen, in der Meinung, daß für die Einreichung der Pläne eine geeignete Frist zu bestimmen und für die 3 besten Arbeiten Prämien von fcs 3000, 2000 & 1000 auszusetzen sind. Nachher wird der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Jury für Prüfung der eingegebenen Pläne bestellen.
V. Mittheilung an den Bundesrath [l. M. h. T], die Direktion der öffentlichen Arbeiten & den Stadtrath Zürich, an letztern mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath wegen Mangels zur Verfügung stehender Pläne in etwelcher Verlegenheit bei Bezeichnung des Bauplatzes gewesen sei, daß er indeß etwaige Eröffnungen des Stadtrathes gewärtige, ob ihm unter annehmbaren Bedingungen ein anderer Platz, anerboten werde, wobei der Regierungsrath namentlich darauf hinweisen möchte,  ob nicht auf dem Platze beim Stadthause der benöthigte Raum mit möglichster Schonung der Anlagen angewiesen werden könnte; der Stadtrath werde jedoch um allfällige beförderliche Rückäußerung ersucht, damit die eingeleiteten Vorarbeiten nicht sistirt werden müssen.   
