Vertagung der a. o. Sitzung d. Kirchensynode auf d. 14. Juni.
Mit Einsicht auf die bevorstehende Gesammterneuerung des Kirchenrathes ist eine Außerordentliche Versammlung der Kirchensynode behufs Bildung des Dreiervorschlags für die Antistesstelle, und Vornahme der Wahl zweier Mitglieder des Kirchenrathes erforderlich, und es hat der Kirchenrath dieselbe auf den 14. Juni l. Js. vertagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Es sei für Abhaltung einer außerordentlichen Sitzung der Kirchensynode am 14. Juni l. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion öffentlichen Arbeiten.
