Antwort an Gebr. Sulzer [Winterthur] betr. i. Beschwerde weg[en] Nichtübertragung d. Heizeinrichtung im neuen Physik- u. Physiologiegebäude.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, u. s. w.
[Siehe Beilage.] 

Der  Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichts & Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Folgendes Kanzleimissiv an die Herren Gebr. Sulzer, in Winterthur zu richten:
Der Umstand, daß die Erstellung der Heizeinrichtung des neuen Gebäudes für Physik- & Physiologie nicht an Ihre Firma, sondern an Herrn Berchtold in Thalweil vergeben worden, hatte Sie veranlaßt, an den Regierungsrath unterm 16. Juli 1884 das Begehren zu stellen, daß Herr Berchtold die Heizung nach dem von ihm am 23. Mai eingereichten Projekte ausführe, ohne die Modifikationen, welche nachträglich & successive mit Benutzung Ihres Projektes vom 19. Mai an jenem vorgenommen worden seien. Sofern Ihrem Begehren entsprochen werde, werden Sie sich darauf beschränken, für die bei Ihnen s. Zt. bestellten Pläne für bauliche Vorarbeiten Rechnung zu stellen, andernfalls aber sich genöthigt sehen, weiter gehende Forderungen zu stellen.
Da keinerlei Gefahr im Verzuge lag, so erachtete es unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten für besser, die Antwort auf Ihre Eingabe zu verschieben, bis die Heizeinrichtung erstellt sei & Sie an Hand des fertigen Werthes sich davon überzeigen könnten, daß Ihre Muthmaßung, als ob in mißbräuchlicher, Sie zu Schadenersatz berechtigender Weise Ihr Projekt zur  Abänderung bezw. Verbesserung der Berchtoldschen Vorlagen benutz worden, eine durchaus unbegründete sei.
Diese Heizung ist nun vollendet, & es steht die Direktion der öffentl. Arbeiten bereit, dieselbe in allen Theilen Ihrer Einsichtnahmen zu öffnen.
Dabei glaubt sie, zu Ihrer fernern Orientirung auf folgende Punkte hinweisen zu müssen.
Als es sich darum handelte festzustellen, in welcher Weise die Heizung & Ventilation bei Ausführung des Mauerwerkes durch Anbringung der Züge etc. zu berücksichtigen seien, hatte die Bauinspektion Ihre Firma, als die bisherige Lieferantin fast aller Dampfheizungsanlagen in den neuen Staatsgebäuden, um ein Vorprojekt angegangen & dabei namentlich Aufschluß über die anzulegenden Züge für die Ventilation & das Dampfkamin gewünscht. Dieselbe machte aber dabei ausdrücklich darauf aufmerksam. daß es sich nicht um eine definitive Eingabe handle, sondern hierüber wie in frühern Fällen Konkurrenz werde eröffnet werden. Aus diesem Grunde erbot sich die Bauinspektion mit Schreiben vom 27. Febr. 1884 Rechnung für diese Arbeit.
Zu der nachher eröffneten Konkurrenz wurde zwar nicht öffentl. eingeladen, sondern drei in diesem Fache als tüchtig anerkannte zürch. Firmen in Anfrage gesetzt. Es gingen von Ihnen & von Herrn Berchtold Uebernahmsofferten ein, beide für dasselbe System der Niederdruckdampfheizung mit kontinuirlichem Betrieb & selbstthätiger Regulirung. Nach bisheriger Praxis  wird für alle nach Eröffnung einer Konkurrenz von Bewerbern gelieferten Berechnungen, Pläne etc. auch dann keine Entschädigung bezahlt, wenn der betreffende Bewerber bei der Konkurrenz unberücksichtigt bleibt.
Daß Herr Berchtold dazu gekommen, dasselbe System vorzuschlagen wie Sie, ist kaum befremdend, da Beschreibungen desselben in Fachzeitschriften erschienen waren & somit dem Herrn Berchtold als bewährtem Fachmann wohl bekannt sein mußten. Von beiden Konkurrenten lagen übrigens damals nur allgemeine Dispositionspläne vor. Wie bei allen wichtigeren Staatsbauten war die Vorlage & Genehmigung der Detail- & Ausführungspläne ausdrücklich vorbehalten & es hatte auch Herr Berchtold dieselben vorzulegen. Wie Herr Berchtold zu diesen Detailborschlägen gelangte, das hatte die Direktion der öffentl. Arbeiten um so weniger zu untersuchen. als derselbe anerkannte Fachmann in dieser Spezialitat [sic!] ist, & ihm wol zugetraut werden durfte, daß er auch selbstständig ein in seinen Grundsätzen bekanntes, auf allgemein bekannten Naturgesetzen beruhendes Heizsystem in gewissen Detailanordnungen zu gestalten vermöge. Ein Patentschutz besteht in der Schweiz nicht. Ohne in eine Erörterung über den Werth oder Unwerth des Patentschutzes an sich hier einzutreten, ist jedenfalls das klar, daß die hier-  seitigen Behörden zur ZEit keine Veranlaßung haben, auswärtigen Patenten m Inland Respekt zu verschaffen, am allerwenigsten dann, wenn eine solche Rücksicht zum Nachtheil des Staates selbst ausschlagen sollte. Es habe sich auch bisher die Baudirektion nie hindern lassen, noch während der Ausführung von Bauten jeder Art, gutscheinende Abänderungen anzuordnen.
Der Regierungsrath ist der Hoffnung, daß diese Auseinandersetzung zusammen mit einer Besichtigung der erstellten Heizeinrichtung Ihre eingangs erwähnten Befürchtungen zerstreuen & Sie veranlassen werde, Ihre Beschwerde als auf unzutreffende Voraussetzungen ruhend fallen zu lassen; er gewärtigt eine bezügliche Erklärung von Ihrer Seite.
Genehmigen Sie etc.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten. 
