Verabreichung einer Gratifikation an Hrn. Rebsamen gewesener Pfarrverweser in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen;
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Rebsamen, gewesener Pfarrverweser in Fischenthal, für die bis zum Rücktritt von dieser Stelle verfloßenen sieben Monate des dritten Jahres seiner Amtsthätigkeit (Anfang Oktober 1853 bis Anfang Mai 1854) noch eine Entschädigung von Frk. 200 für die durch die außerordentlichen Verhältniße dieser Gemeinde veranlaßten ungewöhnlichen Anstrengungen und Opfer aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern,  Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung.
