[Albert] Ryffel, Wetzikon; Plangenehmigung.
Herr Albert Ryffel, in Wetzikon ersuchte mit Zuschrift vom 13. Novbr. um die Bewilligung zum Betrieb einer Stickerei für 4 Maschinen & sandte zugleich die Pläne über das neu erstellte Stickereigebäude ein. Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Prüfung & Rückäußerung zugestellt wurden, bemerkt in seinem Gutachten vom 23. Novbr. Folgendes:
Mit Bedauern sehe er, daß Hr. Ryffel seine Baupläne erst nach Vollendung des Baues eingereicht habe; es werde daher kaum mehr möglich sein, 2 Postulaten zu entsprechen, die er sonst gestellt hätte & zwar:
1. Erstellung von Fenstern, die möglichst hoch an die Decke reichen, z. B. bis 20cm von derselben entfernt, oder doch mindestens Fenster von 200 statt  der vorhandenen 165cm Höhe. Dadurch wäre eine weit bessere Beleuchtung erzielt worden.
2. Anbringen von Klappfenstern statt der gewöhnlichen Fensterflügel, sowol an den innern als äußern Fenstern.
Er [Schuler] möchte nicht die Betriebsbewilligung davon abhängig machen, wenigstens nicht vom ersten Postulat; die Unbequemlichkeit & Kosten des zweiten wären vielleicht ganz die richtige Strafe für die Unterlassung rechtzeitiger Anzeige.
In seiner auf obiges Gutachten bezüglichen Eingabe vom 6. Dezbr. macht Hr. Ryffel folgende Gegenbemerkungen:
Im Saale befinden sich vier Klappfenster, & ca 10cm unter der Decke zwei Luftzüge zur Ventilation. Zwei solche Luftzüge würde er auf der entgegengesetzten Seite anbringen lassen, wenn auf diese Weise die Ventilation als genügend betrachtet würde. Das Erhöhen der Fenster bis unter das Dachgesimse würde sehr viel Kosten & Einstellung der Arbeit für ca eine Woche verursachen, & würde man durch dieses Erhöhen eine bessere Beleuchtung nicht erreichen.
Hierauf erwidert Hr. Schuler in seinem zweiten Gutachten vom 15. Dezember: 
Wie er vermuthet, komme hier sein Antrag bezüglich höherer Fenster zu spät. Er bedaure sehr, denn trotz dem vorspringenden Dachgesimse würde doch weit mehr Licht von oben einfallen, & das sei bei Stickereien besonders werthvoll. Die kleinen Ventilationslöcher seien von ganz minimem, oder gar keinem Werth, wie er sich schon durch Messungen überzeugt habe & werden von einem Klappfenster 20 fach an Wirkung übertroffen.
In der Zuversicht, daß künftig rechtzeitig Planvorlagen es ermöglichen werden, früh genug die nöthigen Verlangen zu stellen, beantrage er in diesem Falle noch Genehmigung der Baupläne.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das zweite Gutachten des Herrn Fabrikinspektor Schuler,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Schuler, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Wetzikon. 
