Heinrich Burger v. Heilbronn; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 6. Dezbr. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Heinrich Burger, Litograph,  von Heilbronn - Württemberg, geb. 1849, wohnhaft in Zürich, welcher am 20. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
