Konzessionsgesuch für e. Straßenbahn Tiefenbrunnen–Küsnacht.
In Sachen des Initiativkomite für den Bau und Betrieb einer Straßenbahn zwischen Zürich & Küsnacht,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer bezüglichen Konzession,
hat sich ergeben:
A. Namens eines Initiativkomite für den Bau & Betrieb einer rechtsufrigen Zürichsee-Straßenbahn  haben die Herren H. Fierz & Fierz-Landis in Zürich, nachdem sie sich schon vorher an den Bundesrath gewendet hatten, unterm 24. Septbr. 1883 die Konzession für die Erstellung & Bewerbung einer Straßenbahn „Zürich–Küsnacht“ nachgesucht & Mittheilung verlangt, welche Pläne & Vorarbeiten der Regierungsrath wünsche. –
Gemäß dieser Eingabe sollte die Linie beim Bahnhof Zürich beginnen & über die Bahnhofbrücke, den Seilergraben, Hirschengraben, Zeltweg etc. gegen den Tiefenbrunnen & von da auf der Seestraße I. Klasse bis an den Heslibach oberhalb Küsnacht, an der Gemeindegrenze von Erlenbach angelegt werden, mit eventueller Abzweigung der Linie vom Pfauen am Zeltweg durch die Rämistraße via Quaibrücke, Quai & Bahnhofstraße.
B. Sofort nach Eingang des Konzessionsgesuches protestirten die Gemeindräthe von Erlenbach, Herrliberg, Meilen, Uetikon, Männedorf, Stäfa & Hombrechtikon gegen die Bewilligung einer Straßenbahn, indem der öffentliche Verkehr auf der schmalen Seestraße gefährdet & gestört werde, & die erworbenen Rechte auf Erstellung einer normalen, rechtsufrigen Zürichseebahn durch die Nordostbahn beeinträchtigt würden.
Die Gemeindräthe von Küsnacht, Zollikon, Riesbach, Hirslanden & Hottingen empfahlen dagegen das Konzessionsgesuch zur Entsprechung, namentlich mit Rücksicht  auf die unbestreitbaren großen Vortheile dieses neuen Verkehrsmittels, & glaubten, daß die Durchführung des Baues der rechtsufrigen Normalbahn, falls dieselbe an Hand genommen werde, durch die Straßenbahn in keiner Weise präjudizirt werde. Auch der Stadtrath Zürich schloß sich dieser letztern Ansicht an & wünschte, daß ihm bald Gelegenheit geboten werde, durch Besprechung & Prüfung des angestrebten Projektes, das für die Stadt Zürich große Folgen haben könne, instruirt zu werden.
C. Der Regierungsrath hat dann unterm 6. Okt. v. Js. beschlossen, es werde auf das Konzessionsgesuch erst dann eingetreten, wenn die im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten bezeichneten Vorarbeiten vollständig vorliegen, & zwar:
1.
ein Situationsplan über die bezügl. Straßen- und Geleisetraces im Maßstab 1:500,
2.
 “   Längenprofil von etwa 1:5000 für die Längen und 1:200 [für die] Höhen,
3.
Normalquerprofile von 1:50
4.
Darstellung der Geleisekonstruktion & des Fahrmaterials,
5.
Angaben über Betriebsweise, namentlich hinsichtlich des gewöhnlichen Verkehrs, des Unterhaltes der Straßen etc.,
6.
Kostenberechnung & Ausweis über die finanziellen Garantien & über die Zustimmung der betr. Gemeinden.  
D. Mit Zuschrift vom 5. Juni d. Js. theilten die Herren H. Fierz & Fierz-Landis mit, es habe das Initiativkomite, gestützt auf die nunmehr vorliegenden Pläne & Kostenberechnungen, beschlossen, es sei unter gleichzeitiger Mittheilung an den h. Bundesrath das Konzessionsgesuch für einmal nur auf das Theilstück „Küsnacht–Tiefenbrunnen“ einzureichen. Immerhin behalte es sich vor, auf das Konzessionsgesuch für die Strecke „Tiefenbrunnen–Zürich nach Ausarbeitung modifizirter Pläne und nach Verständigung mit den Behörden des Zürcher-Straßenbahn-Verbandes zurückzukommen.
E. Mit Schreiben ohne Datum sind dann am 19. Juni bezüglich des Projektes Tiefenbrunnen–Küsnacht eingesandt worden:
1. Situationspläne, getrennt nach den Territorien der Gemeinden Riesbach, Zollikon & Küsnacht, 2. Längenprofil der Strecke „Tiefenbrunnen–Heslibach“,
3. zwei Pläne mit Querprofilen für diese Strecke & 4. Schienenprofil, System Phönix B, und eine Kostenberechnung.
Ueber das Projekt ist aus dem Schreiben & den Plänen folgendes zu entnehmen:
Das Geleise soll normalspurig sein, mit ganz in die Straße versenktem Profil, & immer auf die eine Seite derselben zu liegen kommen & zwar so, daß:
1. vom äußern Wagenrand bis zur äußern Straßenkante ein Zwischenraum von 1.0m,  
2. vom äußern Wagenrand bis zum Straßenbaum oder Wehrstein ein Raum von 0,50–0,60m,
3.    “    äußern Wagenrand zu einem festen Gegenstande, Mauern, Hecken etc. 1,0m,
4.    “    innern Wagenrand bis zur innern Straßenkante ein Zwischenraum von 4,0m,
5.    “    innern Wagenrand zu einem festen Gegenstand, Haus etc. ein solcher von 4,0m,
verbleiben. Wo diese Zwischenräume nicht erhältlich [sind], soll die Straße verbreitert oder der Straßengraben gepflästert werden.
Die Kreuzungen sind auf 1/2, eventuell auf 1/4 Stundenbetrieb abgestellt, mit Entfernungen für eine Zugsgeschwindigkeit von 12 Km pr. Zeitstunde & der Ausdehnung für eine Zugskomposition von Lokomotive & 3 Wagen.
Ueber die [in] Aussicht gestellte Vereinbarung, betr. Anschluß an die Zürcher Straßenbahn oder selbstständige Fortsetzung bis nach Zürich liegt noch nichts vor, ebenso wenig von der Zustimmung der betr. Gemeinden. Auch war es bisher üblich, daß Konzessionsbewerber einen Konzessionsentwurf vorlegen, welcher wenigstens die Hauptbestimmungen über Betriebsweise, Transportgegenstände, Taxen, Unterhalt, Konzessionsdauer etc. enthalten sollte. Alles dieses fehlt, ebenso ein Ausweis üb. finanzielle Garantie.
Der Kostenvoranschlag für die 5,49 Km lange Bahn  ist auf 358,000 Fr. oder per Kilometer auf 56,100 Fr. berechnet & setzt sich folgendermaßen zusammen:
I.
Bauleitung
Fr.
10,000.
II.
Landerwerbung
“
37,100.
III.
Erdarbeit
“
6500.
IV.
Kunstbauten
“
7000.
V.
Straßenbauten
“
16 100.
VI.
Hochbauten
“
33,200.
VII.
Oberbau
“
141,000.
VIII.
Rollmaterial
“
80,000.
IX.
Inventar & Mobiliar
“
7000.
X.
Verzinsung des Baukapitals
“
3500.
XI.
Gesammtunvorhergesehenes
“
16 600.
Summa
Fr.
358.000
F. Herr Kantonsingenieur Wetli, welcher mit der Prüfung des Bahnprojektes & mit dem Studium ähnlicher bestehender Straßenbahnen beauftragt worden ist, spricht sich in seinem einläßlichen Berichte vom 31. Okt. d. Js. gegen die Ertheilung der nachgesuchten Konzession aus. Seine Gründe lassen sich in folgende Sätze zusammenfassen:
1. Es eignet sich die Seestraße vom Tiefenbrunnen bis Küsnacht für eine Straßenbahn mit Lokomotivbetrieb, hinsichtlich der Sicherheit & der Bequemlichkeit des manigfaltigen Verkehrs bei der erforderlichen Zahl von Zügen, der gerügten Straßenbreite, der zahlreichen bestehenden und  noch werdenden Bauten längs der Straße und der stellenweise unmittelbaren Nähe des Sees in keiner Weise. Jedenfalls gestalten sich die Umstände bei der Seestraße in jeder Beziehung viel ungünstiger, als bei irgend einer andern in der Schweiz bereits ausgeführten Bahn, & es wäre für [den] Lokomotivbetrieb ein abgeschlossener Bahnkörper erforderlich.
2. Der Unterhalt der Seestraße gab schon bisher zu bergründeten Klagen Anlaß. Derselbe ist bei der Kostbilligkeit der Materialbeschaffung & dem, zufolge der großentheils horizontalen Lage der Straße, nur seitlich möglichen Wasserabfluß schon jetzt erschwert & wird dieß durch Einlegen eines Geleises mangels genügender Wölbung der Straßenkrone noch in erhöhtem Maße werden. Um allen Anforderungen an eine gute Straße zu entsprechen, müßte der Unterhalt im Ganzen in eine Hand gelegt werden. Hiefür bietet aber eine Bahnunternehmung ohne hinreichende Kaution wenig Garantie, & wenn nicht der Staat die vermehrten Kosten & die Verantwortlichkeit für die Sicherheit des Verkehrs übernehmen soll, so müssen die Gemeinden dafür einstehen, dieselben werden sich aber hiefür bedanken.
3. Der Verkehrsgewinn zwischen Zürich & Küsnacht wird, abgesehen von dem reinen loka-  len Verkehr, ein sehr geringer sein. Eine größere Fahrgeschwindigkeit als 10 Km per Zeitstunde wird wohl auch vom Bundesrath kaum gestattet werden & es erfordert dieß von der Projektanlage von der Tonhalle bis Küsnacht eine Fahrzeit von 41 Minuten, während das Dampfschiff mit 3 Zwischenstationen nur 28 Minuten braucht, also um 13 Minuten im Vorsprung ist. Bei eintretender Konkurrenz wird die Dampfschiffgesellschaft ohne Zweifel ihre Fahrten vermehren und es kann bei der kurzen Distanz von nur 6 Kilometer eine Eisenbahn gegenüber den Dampfschiffen nur dann erheblichen Vortheil bringen, wenn auf jener schneller gefahren wird, was aber auf offener Straße nicht zulässig ist.
4. Das Verkehrsinteresse des rechten Seeufers erfordert eine Normalbahn. Das höchst Nachtheilige der gegenwärtigen Verkehrsmittel liegt, abgesehen von andern Uebelständen, in der Langsamkeit der Dampfschiffahrten & der Kostbilligkeit des Gütertransportes in Folge des Umladens. Die Zeitversäumnis wird um so empfindlicher, je größer die zurückliegende Entfernung ist. Bedarf nun schon das Dampfschiff gegenüber den Personenzügen die doppelte, & gegenüber Schnellzügen die dreifache Fahrzeit, so kann die Schaffung eines neuen Ver-  kehrsmittels, das diesen Uebelstand nicht nur nicht aufhebt, sondern vielmehr noch vergrößert, den Interessen des rechten Seeufers niemals dienen.
5. Den vereinigten Anstrengungen sämmtlicher Gemeinden entsprang der bekannte Vertrag mit der Nordostbahngesellschaft, und wenn auch zur Zeit die Ausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn durch das Moratorium verschoben ist, so darf die Wahrung & Förderung der gemeinsamen Interessen nicht aufgegeben werden. Es ist daher die Einsprache des betr. Eisenbahnkomites & der Gemeindräthe von Erlenbach, Herrliberg etc. gegen jede weite Konzessionirung eines Schienengeleises auf dem rechten Seeufer, sowohl hinsichtlich der wohlerworbenen, vertraglichen Rechte gegenüber der Nordostbahn, als auch wegen Beeinträchtigung des öffentlichen Straßenverkehrs, wohl begründet.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt die technischen Bedenken der Inspektion gegen die Zulässigkeit einer Straßenbahn mit Lokomotivbetrieb auf der nur 6m breiten Seestraße & findet, daß in der ganzen Projektanlage den bestehenden lokalen Verhältnissen, sowie dem bedeutenden & manigfaltigen Straßen-  verkehr zu wenig Rechnung getragen ist.
Auch haben die Petenten wie es sonst Regel & bei der Zürcher Straßenbahn geschehen ist, noch in keiner Weise mit den Behörden der am Unterhalt & der Benutzung der betr. Straßenstrecke zunächst interessirten Gemeinden unterhandelt, obschon ihnen dieß im Beschluß vom 6. Okt. v. Js. [Punkt 6. Zustimmung der Gemeinden] zur Aufgabe gemacht worden ist.
Die rechtliche Frage, ob es zulässig sei, neben der noch in Kraft bestehenden Eisenbahnkonzession in der nämlichen Richtung noch eine Straßenbahn zu konzediren, & die wirthschaftliche Frage, ob eine solche Bahn Bedürfniß & wünschbar sei, dürften wohl erst zur Erörterung kommen wenn die technischen Bedenken gegen die Projektvorlage gehoben sind & von den Konzessionsbewerbern ein Konzessionsentwurf vorliegt, welcher wenigstens die Hauptbestimmungen über Betriebsweise, Taxen, Transportmaterial, Bahn- & Straßenunterhalt, Anschlußverhältnisse, event. Fortsetzung etc. mithält, über welche allfällige weitere Verhandlungen zwischen Staat, Gemeinden & Bewerbern, vorgängig einem definitiven Entscheide gepflogen werden können.
Der Regierungsrath,  
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren H. Fierz & Fierz-Landis in Zürich, als Vertreter des Initiativkomites für den Bau und Betrieb einer rechtsufrigen Zürichsee-Straßenbahn werden unter Beilegung einer Abschrift des Berichtes der Straßeninspektion, die eingesandten Pläne nebst Kostenvoranschlag zurückgestellt, mit der Einladung:
Die Projektvorlage im Sinne der Hebung der technischen Bedenken bezügl. Straßenbreite einer Revision zu unterziehen, & nach vorangegangener Unterhandlung mit den zunächst interessirten Gemeinden ein Konzessionsgesuch, Angaben betr. die beabsichtigte Gestaltung des Unternehmens vorzulegen.
II. Mittheilung an dieselben.
