Gesuch d. Hrn. Stabsmajor [Julius] Sulzer v. Winterthur um Führung des Namens „Sulzer von Kalenberg“.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. sucht Herr Stabsmajor Julius Sulzer von Winterthur, wohnhaft in Neuhof bei Münsterlingen Kts. Thurgau darum nach, daß ihm in Bestätigung eines Beschlusses des Stadtrathes Winterthur d. d. 10. vor. Mts. gestattet werden möchte, den Namen „Sulzer von Kalenberg“ zu führen und einen Paß auf diesen Namen von der Staatskanzlei zu beziehen, indem er zugleich beglaubigte Abschrift von Erklärungen beilegt, wonach der letzte Inhaber des Namens von Kalenberg, der seither in Bern verstorbene großh. badische Generalmajor Wilhelm von Kalenberg, sowie dessen einzige Descendentin, Frau von Struve und deren Ehegatte der kaiserlich russische Kollegienrath und erste Legationssekretär A. von Struve mit der Uebertragung des Namens von Kalenberg auf Herrn Sulzer einverstanden sind und dieselbe wünschen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Die Staatskanzlei wird ermächtigt dem Petenten einen Paß auf den Namen Julius Sulzer von Kalenberg auszustellen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
