Ermäßigung der Direktion der Polizei zur Bewilligung einer Abweichung von den Vorschriften der Feuerpolizeiordnung mit Bezug auf die Brandmauern.
Ueber den von dem Regierungsrathe der Direktion der Polizei ertheilten Auftrag, nachzusehen, in welcher Beziehung die erlassene Feuerpolizeiverordnung in dem Gesetze betreffend eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. s. w. im Widerspruch stehe, berichtet dieselbe:
Die Paragraphen, die in das Gebiet der Feuerpolizei einschlagen, seien folgende:
§ 39. Höfe, Gärten oder sonstige Zwischenräume zwischen den Gebäuden dürfen überbaut werden, sofern daraus in feuer- oder sanitätspolizeilicher Beziehung Gefahr entstehen würde.
§ 42. Im Innern der Gebäude sind Holz- und Riegelwände nur da zuläßig, wo keine Feuerung in der Nähe angebracht wird.
§ 43. Werden Gebäude aneinander stoßend aufgeführt, so müssen sie durch eine massive Mauer (Brandmauer) von Bruch- oder Lacksteinen abgetrennt werden. Die Mauern sind bis in die First aufzuführen, woselbst bei gemeinsamen Mauern die geringste Stärke noch zehn Zoll betragen muß. In dieselben dürfen von keiner Seite weder Balkon noch Schränke oder  andere Einbauten eingelassen werden, welche weiter als bis auf fünf Zoll an die Mittellinie der Mauer hineingreifen. Durchgängige [sic!] sind nur dann zu gestatten, wenn sie in feuersicherer Weise verschlossen werden können. Fensteröffnungen dürfen in diesen Mauern nicht ausgebrochen werden, wenn dieselben wegen größerer Höhe oder Tiefe des einen Hauses theilweise freistehen.
§ 144. Der Miteigenthümer einer gemeinschaftlichen Brandmauer ist berechtigt, diese zu unterfahren oder in ihrer ganzen Stärke zu erhöhen, sofern die vorher zu erhebende Expertise zeigt, daß der bauliche Zustand der Mauer ohne Gefahr für die betreffenden Häuser die Baute gestatte. Will sich der andere Miteigenthümer an dieser Baute nicht betheiligen, so fallen die Kosten der Erstellung und Unterhaltung der Neubaute dem Bauherrn allein zur Last. Indeß geht auch das neu erstellte Stück Mauer in das Miteigenthum über und es hat der andere Miteigenthümer, wenn er später sein Haus ebenfalls erhöhen oder vertiefen will, dem erstern einen verhältnißmäßen Antheil an die Erstellungskosten der Mauer zu versetzen.
§ 45. Können sich zwei Nachbarn über die Aufführung einer gemeinsamen Brandmauer nicht verständigen, so hat derjenige, welcher  zuerst baut, gleichwol eine geschlossene Brandmauer herzustellen, deren Stärke zwar geringer sein kann, als das in § 43 angegebene Maß vorschreibt, an der First jedoch mindestens fünf Zoll betragen muß.
§ 46. Wenn Gebäude mit einer Facadenlänge von mehr als 100 Fuß zur Ausführung gebracht werden, so sind auch im Innern Brandmauern im Sinne des vorstehenden Paragraphen herzustellen, in der Art, daß nirgends eine größere Gebäudelänge als hundert Fuß zwischen je zwei Brandmauern liegt.
Bei diesen Mauern beschränkt sich jedoch das Verbot von Durchgängen ohne feuersichere Verschlüsse auf den Dachboden. 
§ 47. Die Treppen der Hauptgebäude müssen mindestens eine Breite von 3 ½ Fuß erhalten und die sie umgebenden Wände feuersicher angelegt werden. Bestehen die Treppen aus Holz, so sind sie mit Gyps oder Pflasterdecken zu versehen. Bei Gebäuden, welche über dem Erdgeschoß mehr als 3 Stockwerke enthalten, sind wenigstens die Haupttreppen vom Erdgeschoß in den ersten Stock von Stein oder feuersicherm Material herzustellen.
Die Zugänge zu den Treppen sollen eine Breite von wenigstens fünf Fuß in allen Stockwerken haben. Uebersteigt die Länge des Wegs von einer Treppe aus im bewohnten Raume sechzig Fuß,  so ist eine zweite Treppe anzubringen.
In Theatern, Conzertlokalen und andern Gebäuden, deren obere Stockwerke zu zahlreichen Versammlungen oder öffentlichen Lustbarkeiten bestimmt sind, sollen die Haupttreppen von Stein oder anderen feuersichern Material ausgeführt werden und Treppen und Gänge eine angemessene Breite erhalten. Ueberdies sollen mehrfache Ausgänge angebracht werden.
§ 48. Hölzerne Dachgesimse sind, wo sie an zusammenstoßenden Gebäuden in gleicher Höhe laufen, durch Stein- oder Mauerwerk zu isoliren; bei ungleicher Höhe dürfen sie nicht über die Scheidenmauer hinausgehen.
§ 48. Zwischen je zwei Stockwerken ist eine Pflasterecke anzubringen.
§ 60. Beim Wiederaufbau eines abgebrochenen Gebäudes u. bei solchen Hauptreparaturen, bei welchen zwar die Umfassungsmauern beibehalten, aber das Innere größtentheils neu aufgeführt wird, kommen die in den §§ 43–45 enthaltenen Vorschriften über die Brandmauern zur Anwendung. Ebenso bei der Erhöhung eines bestehenden Gebäudes mit Bezug auf den neu aufzuführenden Theil.
Bei Gebäuden mit einer Façadenlänge von 25 Fuß und darunter kann ausnahmsweise  
gestattet werden, daß erst nach dem zweiten oder dritten Hause Brandmauern aufgeführt werden.
Die §§ 39, 42, 47, 48, 49 beziehen sich nur auf städtische Verhältnisse. Es wäre zu streng, in einer Feuerpolizeiordnung, die für den ganzen Kanton gilt, solche Vorschriften zu erlassen, ja sie wären beinahe unausführbar. Was den § 43 betreffe, so stimme er im Wesentlichen mit dem § 50 der Feuerpolizeiordnung überein.
Die §§ 44 & 45 enthalten Bestimmungen, welche civilrechtliche Verhältnisse regeln. Es könne aber nicht Sache einer vom Regierungsrathe erlassenen Feuerpolizeiordnung sein, sich über dieses Verhältniß auszusprechen.
Das später von dem Großen Rathe erlassene Gesetz werde übrigens maßgebend sein, weil es ein Gesetz und von späterm Datum sei. Die Bestimmung des § 46 könne in die Feuerpolizeiordnung nicht aufgenommen werden, weil es große Schwierigkeiten hätte, die dießfällige Vorschrift auszuführen; man denke nur an Fabriken und andere Etablissements, in welchen eine Brandmauer die Erreichung des Zweckes, für welchen das Gebäude bestimmt ist, unmöglich machen würde. Wahrscheinlich würde die Ausführung dieser Vorschrift auch in den Städten Schwie-  rigkeiten haben. Dagegen dürfte es angemessen sein, die Bestimmung des § 60 lema 3 aufzunehmen, die eine Modifikation des § 50 der Feuerpolizeiordnung enthält. Es wäre jedoch nicht zweckmäßig, die Feuerpolizeiordnung, welche nun in allen Häusern ist, wegen einer so geringfügigen Vorschrift, die auf dem Lande selten ihre Anwendung findet, abzuändern. Man dürfte den Zweck einfach dadurch erreichen, daß der Regierungsrath die Polizeidirektion ermächtigen würde, vorkommendenfalls nach dieser Bestimmung zu verfahren.
Der Regierungsrath
hat hierauf beschlossen:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, bei Gebäuden mit einer Façadenlänge von 25’ und darunter zu gestatten, daß erst nach dem 2ten oder 3ten Hause Brandmauern aufgeführt werden.
2. Dieser Beschluß wird in’s Amtsblatt aufgenommen.
