Bundesrath. Zuschr. betr. Bericht d. Polizeipräfekten v. Paris üb. d. mit d. Kassier E. Schärr in Verbindung gestand. Börsenagenten.

[Präsidial-Verfügungen]
10. December 1869.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 8. dieß als Nachtrag zu demjenigen vom 24. v. Mts. die Abschrift einer Note des Polizeipräfekten von Paris an die dortige schweiz. Gesandtschaft, betreffend Auskunft über die mit dem Kassier Schärr in Verbindung gewesenen Börsenagenten Manterossi & Boyer.
Diese Zuschrift wird der Staatsanwaltschaft zu Handen der betreffenden Untersuchungsbehörde überwiesen.
