Expropriation für e. Turnplatz d. Schulgemde Dätweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Dätweil,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 10. April 1881 sucht die Schulgenossenschaft Dätweil darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Anlage eines Turnplatzes und Gartens zum Schulhause daselbst ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Eingabe vom 25. Nov. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprache innert Frist zwar erhoben, jedoch wieder zurückgezogen worden ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 und gemäß § 6 der zitirten Verordnung,  
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Dätweil bei Andelfingen wird zur Erwerbung von Land behufs Anlage eines Turnplatzes und Gartens zum Schulhause daselbst gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Adlikon aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Andelfingen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Adlikon unter Rücksendung der Akten und des Planes.
