Antw. d. Reg. v. Bern betr. die Beschwerde der Frau R. Baumgartner geb. Groß auf der Steig bei Brütten, über die Berner’schen Gerichte.
Die Regierung von Bern erwiedert mit Schreiben vom 24. v. Mts. mit Bezug auf die ihr unterm 7. April 1853 überwiesene Beschwerde der Frau Regula Baumgartner geb. Groß, früher in Bern, gegenwärtig auf der Steig bei Brütten Folgendes: Unterm 8. Juli 1850 sei die gerichtliche Güterabtretung gegen Rudolf Baumgartner, gewesenen Bäckermeister in Bern erkennt worden; zwei Gläubiger desselben Herr Balsiger Müllermeister und Herr Mäder, Kufermeister, beide in Bern, haben hierauf gegen die Eheleute Baumgartner von Goßau K. Zürich Arrestgesuche bei dem Richter wegen denselben gemachter Waarenlieferungen gestellt und zwar erst nach der Erkennung der Güterabtretung, weil die Schuldner erst nachher sich von Bern haben fortbegeben wollen, ohne ihre Gläubiger zu befriedigen; die beiden Arreste seien dann von dem Richter bestätigt worden; der eine, nämlich derjenige des Herrn Mäder, am 16ten Februar 1852, welcher Verhandlung die Eheleute Baumgartner unter Beistand des Herrn Fürsprecher Christian Wyß beigewohnt haben, der andere Arrest den 19. Juli 1852, bei welchem Termine die Eheleute Baumgartner ungeachtet sie dazu vorgeladen worden waren,  nicht erschienen seien; Rudolf Baumgartner habe beim Termine vom 16. Februar 1852 die Beschwerdeführung an die obere Instanz erklärt, derselben aber sodann keine Folge gegeben; auch die Arrestbestätigung sei am 19. Juli den Eheleuten Baumgartner eröffnet worden, dieselben haben aber unterlaßen, die Appellation gegen dieselbe zu erklären, oder, wenn dieß auch geschehen sein sollte, doch derselben Folge zu geben; beide Arrestbestätigungen seien daher längst in Kraft erwachsen, was die betreffenden Gläubiger vollständig berechtigt habe, die Vergantung der arrestirten Gegenstände zu bewerkstelligen; es könne daher weder dem Richteramt Bern noch den Gläubigern irgend welche Ungesetzlichkeit vorgeworfen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Antwort der Regierung von Bern der Frau Baumgartner Mittheilung zu machen, mit der Bemerkung, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, sich weiter mit dieser Angelegenheit zu befaßen.
