Bericht über einen die Gemeinden Neftenbach und Wülflingen betroffenen Wetterschaden.
Mit Schreiben vom 18. d. M. erstattet das Statthalteramt Winterthur den Bericht, daß am 23. v. M. die Gemeinden Neftenbach und Wülflingen durch einen sehr starken Hagelschlag heimgesucht worden, deßen Schaden laut beygelegten Schatzungsverzeichnißen sich zusammen auf fl. 28,063. belaufe, und bittet damit um gütige Unterstützung derselben.
Dieser Bericht wird sammt den Beylagen dem Rathe des Innern zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen, ob und in welchen Gegenden für die Beschädigten eine Steuer zu sammeln, und allfällig auch von Staatswegen etwas dazu beyzutragen seyn dürfte.
