Fahndung auf die Mörder Lichnowsky u. Auerswald Bericht an den Vorort.
Mit Kreisschreiben vom 9ten dieß theilt der Vorort eine ihm von der deutschen Reichsgesandtschaft übermachte Zuschrift d. d. 7ten dieß nebst Beilagen mit, worin dieselbe ersucht, eine Anzahl speziell angegebener und signallisirter Individuen, welche des Mordes an den Fürsten Kühnoswky [sic!] und dem General von Auerswald verdächtig seien in Haft zu bringen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Akten  
beschlossen:
I. Es seien dieselben dem Polizeirathe mit dem Auftrage zu übersenden, auf die Betreffenden Fahndung anzuordnen, sie im betretenden Falle verhaften zu lassen, sodann aber dem Regierungsrathe seine weitern Anträge zu hinterbringen.
II. Sei von dieser Maßnahme dem Vororte Mittheilung zu machen, da es als wünschbar erscheine, daß die Kantone in dieser Angelegenheit übereinstimmend handeln. [l. M. v. h. T]
