Berathung des Gesetzesentw. betreff. Abänderung des §. 4. des Gesetzes über Organisation u. Verwaltung der Civilgemeinden u. Weisung an den Gr. Rath.
Mit Weisung vom 1t. d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht über eine von ihm veranstaltete Prüfung der in wiederholten Jahresberichten mehrerer Statthalter und Bezirksräthe enthaltenen Wünsche betreffend die Verhältnisse der Civilvorsteherschaften, und legt als Resultat dieser Prüfung einen Gesetzesentwurf vor, welcher nach  gepflogener Berathung in nachstehender Gestalt angenommen wurde 
Gesetzesentwurf
betreffend Abänderung des §. 4. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18t. Christm. 1835.
Der Große Rath 
auf den Antrag des Regierungsrathes beschließt
§. 1.
Der §. 4. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilgemeinden vom 18t. Christmonat 1835. wird abgeändert wie folgt:
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde mit Inbegriff des Präsidenten besteht aus wenigstens drei Mitgliedern, welche durch die Versammlung der Civilgemeinde erwählt werden. Im Uebrigen kommen die Vorschriften der §. §. 2. bis und mit 13. des Gesetzes über die Gemeinde-Verwaltung betreffend die Zahl der Mitglieder, ihre Erwählung, ihren Austritt, die Wählbarkeitserfordernisse, die Ablehnungsgründe, die Entschädnisse, den Schreiber und den Weibel und die Beeidigung, gleichmäßig auch für die Civilvorsteherschaften in Anwendung mit der einzigen Abänderung, daß in der Eidesformel die Worte „die Angelegenheiten der Waisen nach bestem Wissen und Gewissen zu besorgen“ wegfallen.
Uebergangsbestimmung.
§. 2.
Gegenwärtiges Gesetz tritt mit dem … in Kraft. Im Laufe des Jahres … werden die Vorsteher-  schaften in der ersten ordentlichen Jahresversammlung gänzlich erneuert; in der Folge treten dann die Erneuerungen nach Vorschrift des §. 4. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung ein.
Zugleich wurde beschlossen, diesen Gesetzesentwurf mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen
Weisung:
Schon zu wiederholten Malen hat der Regierungsrath in den Jahresberichten mehrerer Bezirksräthe und Statthalterämter eine Reihe von Wünschen ausgesprochen gefunden, welche sich auf eine beßere Organisation der Vorsteherschaften der Civilgemeinden bezogen und darauf hinweisen wie nothwendig für die ordentliche und sorgfältige Verwaltung der Civilgemeinden eine solche Organisation sei.
Der Regierungsrath hat diese Ansichten einläßlich geprüft, und giebt sich in Folge dieser Untersuchung die Ehre, dem Großen Rathe den beiliegenden Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 4. des Gesetzes über die Organisation und Verwaltung der Gemeinden vom 18t. Christmonat 1835. vorzulegen.
Es beziehen sich nämlich die geäußerten Wünsche hauptsächlich auf drei Punkte: 1) darauf, daß den Civilgemeindsvorsteherschaften eine längere Amtsdauer, als die bisherige von zwei Jahren, z. B. eine solche von vier Jahren wie diejenige der Gemeindräthe, gegeben werden möchte, damit der allzuhäufige Wechsel in diesen Beamtungen aufhöre, eine  regelmäßigere und consequentere Führung ihrer Geschäfte eintrete und die Wahlen für dieselben auch mit mehr Bedeutung, als bisher in manchen Fällen geschah, behandelt werden.
2. Darauf, daß die Civilvorsteher gleich andern öffentlichen Beamten beeidigt werden möchten, aus denselben Gründen und 3.) darauf, daß festgesetzt werde, es seien die Mitglieder der Gemeindräthe eo ipso auch Mitglieder der Vorsteherschaften der Civilgemeinden, denen sie angehören.
Der Regierungsrath mußte den ersten und zweiten dieser Vorschläge für hinreichend begründet erachten und hält es für zwekmäßig, daß denselben durch Annahme des vorliegenden Gesetzesentwurfes entsprochen werde.
Dagegen erscheint der dritte Vorschlag zwar allerdings geeignet, eine größere Uebereinstimmung zwischen den Gemeindräthen und Civilvorsteherschaften anzubahnen, allein es stehen demselben zu manche Bedenken entgegen, um darauf eingehen zu können. Denn abgesehen von der Frage, ob einer solchen obligatorischen Verbindung nicht schon §. 91. der Verfassung hemmend entgegen stehe; so zeigen sich in der Zusammensetzung der Gemeindräthe, die ohne Rüksicht auf die verschiedenen Civilgemeinden einer Gemeinde zu geschehen pflegt, zu viele Fälle, bei welchen der vorgeschlagene Grundsatz nicht direkte und gleichmäßig anwendbar wäre, um nicht eine Menge von einzelnen Bestimmungen über dessen Vollzug treffen und dadurch  die Sache allzu compli-  cirt machen zu müßen.
Der Regierungsrath hat sich deßwegen darauf beschränkt, jene beiden ersten Punkte zu berüksichtigen und schließt mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
