Bericht des Polizeirathes betreff. Ausstellung eines Duldungsscheines für den heimatlosen Mayer und seine Kinder.
Mit Eingabe vom 7t. hjs[.] erstattet der Polizeirath nachstehenden Bericht:
Nachdem die ganze Familie des angeblich heimatlosen Joseph Anton Meier, deßen Beihälterinn im Frühling des verfloßenen Jahres in Bubikon mit einem Kinde niedergekommen sei, das sodann vom dortigen Pfarramte, unter der erforderlichen Verwahrung mit Bezug auf heimatsrechtliche Verhältniße desselben getauft worden, nach diesem Akte, mit dem Ansinnen, den hiesigen Kanton  nicht wieder zu betreten, über die Grenze gewiesen worden sei, habe sich dieselbe im November v. J. neuerdings im hiesigen Canton und zwar in der Gemeinde Rüti, Bezirks Hinweil, ohne Ausweisschriften, eingefunden, woselbst dann die Beihälterinn des Meier, die angeblich heimatlose Anna Maria Schmid, nach mehrwöchigem Aufenthalte, und später eines seiner 6. Kinder verstorben ist. Der Polizeirath habe dem Gemeindrathe Rüti wegen dieses polizeiwidrigen Verfahrens eine angemeßene Ordnungsbuße auferlegt, indem letzterer durch die im März v. J. angestellten Nachforschungen auf die aus einer solchen Duldung entspringenden Gefahren habe aufmerksam geworden sein müßen, demselben angezeigt, daß die Gemeinde nach §. 49. des Niederlaßungsgesetzes vom 10ten April 1840. für alle dießfälligen nachtheiligen Folgen zu haften habe, jedenfalls mit der Verpflichtung, für einstweilen für den Unterhalt dieser Kinder zu sorgen. Um aber von der Belästigung dieser Familie einmal los zu werden, habe der Polizeirath den Meier, behufs Recognition durch den in der thurgauischen Strafanstalt befindlichen Jakob Humbolezki, nach Frauenfeld instradiren laßen. Aus dieser Recognition und aus den sowohl mit dem Hombolezki [sic!] als dem Meier dortseits aufgenommenen Einvernahmen habe es sich sodann ergeben, daß der letztere Jakob Andreas Mayer heiße und von Bäschling Gemeinde Menzing k. k. Landgerichts Bludenz  gebürtig, woselbst er auf Verwendung seines daselbst verbürgerten Pathen Andreas Tschol duldungsgemäßig [sic!] geworden, seine Beihälterinn aber Anna Maria Römer heiße, in Großendietwyl oder in Pfaffnau, Cantons Luzern, geboren worden, und die Tochter des jüngsthin in der Strafanstalt in Baden verstorbenen Rudolf Römer genannt Ringli-Rudi, und der Rosa Christmännin sei, welche Haushaltung in Buttweil, Bezirksamt Muri, Cantons Aargau, geduldet sei. Der Polizeirath sei hierauf behufs Ausmittelung des Heimatsrechtes des Jakob Andreas Mayer von Bäschling mit dem k. k. östreichischen Landgerichte Bludenz in Unterhandlung getreten, habe jedoch von dem k. k. Landgerichte Sonnenberg daselbst ausweichende Antworten erhalten, die jedenfalls dahin deuten daß von einer Aufnahme der Kinder nie die Rede sein werde. Es werde daher mit Bezug auf die letztern erforderlich werden, mit der Regierung des Kantons Aargau in Unterhandlung zu treten, sobald die weitern durch den Polizeirath angestellten Nachforschungen erschöpft sein werden, worüber bald möglichst weiterer Bericht erstattet werden werde. Da indeßen diese Unterhandlungen noch einige Zeit andauern werden, so scheine es dem Polizeirathe angemeßen, daß der gegenwärtig im Polizeiverhafte befindliche Mayer entlaßen werde, mit einem auf die Gemeinde Rüti speciell ausgestellten Duldungsscheine, damit derselbe für die Unterhaltung seiner Kinder besorgt sein könne. 
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des vorstehenden Antrages beschloßen:
I. Sei der gegenwärtig im Polizeiverhafte befindliche Mayer aus demselben zu entlaßen und mit einem auf die Gemeinde Rüti speciell ausgestellten Duldungsscheine für sich und seine fünf Kinder zu versehen, damit er für den Unterhalt seiner Kinder sorgen könne.
II. Sei hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Mayer [unter Zustellung fraglichen Duldungsscheines] sowie dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
