Patentirung des Herrn Dr. Joseph Schauberg von Schwamendingen als Cantons-Procurator.
Nach Anhörung des vom 18. d. M. datirten Schreibens, durch welches Herr Doctor Joseph Schauberg von Schwamendingen, unter Einlegung eines vom 14ten ejusdem datirten Obergerichtlichen Beschlußes, Kraft deßen er als tüchtig erklärt wird, die Advocatur in der Claße der Cantons- procuratoren auszuüben, – das Ersuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle für den Herrn Joseph Schauberg ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, (wie solches in den Urkunden enthalten ist.)
2.) Wird hiervon dem Obergerichte, dem Rathe des Innern unter Zustellung des von Herrn Schauberg eingelegten Bürgschaftsscheines, und dem Finanzrathe wegen der an den Staat zu entrichtenden Gebühr, Kenntniß gegeben.
3.) Dem Herrn Schauberg ist anzuzeigen, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr, das Patent in der Staatskanzley beziehen könne.
