Wasserrechtsertheilung an Gebrüder Lätsch im Fistel bei Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend ein Gesuch der Gebrüder Lätsch Schmiede im Fistel bei Fischenthal um Ertheilung eines Wasserrechtes zur Betreibung einer Schleife;
nachdem sich aus der Weisung des Statthalteramtes Hinweil d. d. 3ten September 1847. und aus dem Expertenberichte des Herrn Hartung d. d. 7. März 1848. ergeben: 
A. Gegen das Projekt seien nachdem dasselbe in No 64. des Amtsblattes von 1847. sowie durch Kirchenruf öffentlich bekannt gemacht worden, innerhalb der gesetzlichen Frist keinerlei Einsprachen erhoben worden;
B. Der Experte berichte, die Gebrüder Lätsch beabsichtigen an der im Plan mit a. bezeichneten Stelle eine Grundschwelle in den Mühlebach zu legen und ein ziehbares Schwellbrett darauf zu setzen, um das Wasser durch ihr Eigenthum in einer im Plan mit a, b, c, bezeichneten Leitung auf ihre projektirte Schleife und von da wieder bei c in den Wildbach zu führen, nach der Ansicht des Experten stehen dem Projekt im Uebrigen keine Hindernisse entgegen, es müße nur bestimmt werden, wie hoch das Wasser bei a gestaut werden dürfe, damit das Wasserwerk der nicht weit oberhalb liegenden Mühle nicht beeinträchtigt werde, in dieser Beziehung habe man sich, in Ermanglung der dießfälligen Bestimmungen in der alten Wasserrechtsurkunde des Mühlegewerbes gegenseitig dahin verständigt, daß die von dem Petenten verlangte Aufstauung nicht weiter als bis zum Punkte A hinauf [dem untern Ende von Müller Spörris Grundeigenthum am rechten Bachufer] rückwirken solle etc;
in Genehmigung und Vervollständigung des Antrages des Experten
beschlossen:
I. Sei den Herren Gebrüder Lätsch im Fistel bei  Fischenthal gestattet, an der im Plan mit a bezeichneten Stelle, d. h. am obern Ende ihres Eigenthums auf dem linken Bachufer oder ca. 200’ oberhalb der Stelle, wo die nach der Mühle führende Straße und der Mühlebach sich kreuzen, eine feste Grundschwelle in diesen zu legen und ein Schwellbrett von 4’’ Höhe darauf zu setzen, von da aus dann in ihrem Eigenthum eine neue Wasserleitung herzustellen, welche sich von erwähnter Schwelle an, dem linken Bachufer nach bis zur nächsten Brücke hinzieht, dann unter dieser vermittelst einer Coulisse durchgeht, von hier an wieder in’s Eigenthum des Petenten tritt und ca. 360 [Fuß] weiter unterhalb in dem Mühlebach ausmündet und die so hergestellte Wasserleitung, die im Ganzen eine Länge von ca. 560’ und ein Gefäll von 13’ hat, zur Betreibung einer Schleife zu benutzen unter folgenden Bedingungen:
1.) darf durch die den Petenten bewilligte Aufstauung des Wassers bei a keine dem oberhalb liegenden Mühlegewerb nachtheilige Rückschwellung verursacht werden, zu welchem Behuf speziell folgende Bestimmungen aufgestellt werden:
a. den jeweiligen Besitzern des hiemit ertheilten Wasserrechtes wird die nöthige Reinigung des Mühlebaches von der Ausmündung ihrer Wasserleitung in denselben an bis 110’ oberhalb ihrer Schwellenvorrichtung bei a. zur Pflicht gemacht,  wobei namentlich streng darauf gehalten wird, daß die Sohle dieser Bachstrecke von 110’ von der Grundschwelle an aufwärts gerechnet stets ein gleichmäßiges Steigen von 8. [Zoll] beibehalten;
b.) soll das Schwellbrett bei a leicht ziehbar sein und gehörig geöffnet werden, sobald das Wasser 6 [Zoll] über der Grundschwelle steht;
c.) haben die Petenten diejenigen Vorkehrungen zu treffen, welche nöthig sind, damit die Betheiligten sich leicht und sicher überzeugen können, ob die letztere Bestimmung getreu befolgt werde;
2. darf der bisherige Wasserabfluß durch den Mühlebach, sowie die Communikation auf der Straße nach der Mühle und die dazu gehörige Brücke auf keine Weise durch die neue Anlage gefährdet werden;
3. soll durch Benutzung der neuen Leitung kein fühlbarer Wasserverlust entstehen und der an ihrem unterm Ende darüber führende Fußweg nicht beeinträchtigt werden;
4. dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung an der bestehenden Wasserleitung keine die Vermehrung der Wasserkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Wassermenge vorgenommen werden.
5. behält sich der Regierungsrath das Recht, insofern diesen sämmtlichen Verpflichtungen nicht gehörig Genüge geleistet würde, auch nachträglich diejenigen  weitern Anordnungen zu treffen, welche ihm zur sichern Erreichung des angegebenen Zweckes geeignet erscheinen dürften; 
6. haften die jeweiligen Eigenthümer dieses Wasserrechtes für jeden Schaden, der durch dasselbe früher erworbenen Rechten zugeführt werden könnte;
7. haben die Petenten auf ihre Kosten zur sichern Bestimmung der bewilligten Schwellhöhe eine ordentliche aus Stein gehauene Marche anzuschaffen, die von dem Experten bei Anlaß der von ihm anzustellenden Untersuchung, ob die ausgeführten Vorrichtungen mit der gegenwärtigen Bewilligung übereinstimmen, gesetzt, nachträglich in den Plan aufgenommen und deren Beschreibung dann noch auf den Antrag des Experten von der Staatskanzlei in die Wasserrechtsurkunde eingetragen werden soll;
und unter Vorbehalt späterer Bestimmung des für die Ertheilung dieses Wasserrechtes jährlich an den Statt zu entrichtenden Wasserzinses;
II. Haben die Petenten nach Vollendung der projektirten Schwellanlage hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Rathes des Innern Anzeige zu machen, damit sodann die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlage mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden könne;
III. Haben die Petenten die Kosten der statthalter-  amtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung und die Ausfertigung- und Stempelgebühren zu entrichten;
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung Kenntniß gegeben, und durch das Statthalteramt Hinweil den Petenten eine Wasserrechtsurkunde und dem Herrn Spörri, Mühlebesitzer eine Abschrift der Wasserrechtsurkunde zugestellt.
