Recurs der Gemeinde Unterstraß gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich betreffend Zutheilung des fallenden Brunnenhofes.
Mit Memorial vom 23. d. M. recurrirt Herr Cantonsprocurator J. Rütimann, Nahmens der Gemeinde Unterstraß gegen einen Spruch des Bezirksrathes Zürich betreffend Zutheilung des fallenden Brunnenhofes zu dem dasigen Gemeindbanne.
Nach Einsicht dieses Memorials hat der Regierungsrath in Betracht, daß der fragliche Anstand zu den Streitigkeiten im Verwaltungsfache gehört, bey solchen aber Appellation und nicht Recurs Statt findet, beschloßen, dem Herrn Rütimann das eingelegte Recursschreiben zurückstellen und ihn auf das Regulativ vom 17ten März 1832. neuste Sammlung der Gesetze Band III. 223. verweisen zu laßen.
