Ansuchen des Schiffermeister Bolleter von Meilen, daß bey der Regierung des Cantons Graubünden nach dem Aufenthaltsorte des Zuckerbäcker Rudolf Homberger von Goßau nachgeforscht werden möchte.
Mit Memorial vom 10ten d. M. meldet Schiffermeister Bolleter von Meilen, daß er wegen Spedition eines Coffers an den Zuckerbäcker Rudolf Homberger von Goßau eine Anforderung zu machen und in Erfahrung gebracht habe, daß selbiger sich im Canton Graubünden aufhalte, ihm aber noch nicht gelungen sey, auszumitteln, in welcher Gemeinde daselbst er sich befinde.
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen, sich an die Regierung des L. Standes Graubünden zu wenden, und dieselbe zu ersuchen, durch ihre Policeybehörden den Aufenthaltsort des Homberger ausmitteln zu laßen und von dem Resultat der dießfälligen Bemühungen anher Kenntniß zu geben, damit Bolleter in den Stand gesetzt werde, den Homberger für seine Ansprache auf dem Wege Rechtens zu belangen.
