Armenpflege Sternenberg. Bericht üb. deren Verfahren bei Verkostgeldung almosengenössiger Kinder.
Die Direktion des Innern bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß:
In Folge einer im Kantonsrathe bei Gelegenheit der Budgetberathung gemachten Mittheilung, daß von einer Armenpflege [Sternenberg] auf einen der ersten Sonntage des Jahres 1873 eine Absteigerung der zu versorgenden almosengenössigen Kinder in deren Anwesenheit ausgeschrieben, sei durch Verfügung der Direktion des Innern vom 30. Dezbr. 1872 die Armenpflege Sternenberg zur Berichterstattung über den Sachverhalt eingeladen worden.
Mit ihrem Berichte, in welchem sich die Armenpflege dahin ausspreche, daß die fragliche Ausschreibung betreffend die Verkostgeldung der Waisen und hülflosen Kinder für das Jahr 1873 die Folge eines alten Gebrauches, wie solches auch in den Gemeinden Bärentsweil, Fischenthal, Hittnau, Bauma, Pfäffikon u. s. w. vorkomme, u. diese Verkostgeldung keine Absteigerung sei, habe sie  das Gesuch verbunden, daß zu ihren dießfälligen Verhandlungen am 6. Jenner ein Bevollmächtigter abgeordnet werden möchte.
Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 4. Jenner sei sodann Hr. Bezirksrath Fischer in Bauma ersucht worden, dem Akte beizuwohnen, über die Art und Weise des Vorgehens in Sternenberg sich zu erkundigen und das Ergebniß einzuberichten.
Der dießfällige, vom 14. Jenner datirte Bericht des Hrn. Bezirksrath Fischer laute nun folgendermaßen:
Der fraglichen Sitzung der Armenpflege haben außer dem Präsidenten, Hrn. Pfarrer Wunderli, fünf Mitglieder beigewohnt. Sämmtliche Versorgte haben körperlich gut ausgesehen und die meisten seien sehr ordentlich gekleidet gewesen; auch deren Pflegeeltern haben einen guten Eindruck gemacht. Ausnahmsweise habe diesmal die Armenpflege Eltern u. Kinder erscheinen lassen, da sie einiger Versorgter wegen hiezu Grund gehabt. Dieß geschehe auch von Seite anderer Armenpflegen ausnahmsweise, z. B. in Bauma, wo der Berichterstatter selbst während 14 Jahren mitgewirkt habe:
Ueberhaupt habe er nichts Außergewöhnli-  ches beobachtet, das nicht auch anderwärts und zwar zweckentsprechend gethan werde und gethan werden müsse. Nach seinem Dafürhalten werden die Kinder in Sternenberg bedeutend billiger als in Bauma versorgt, seien aber ebenso gut untergebracht, da strenge darauf gehalten werde, daß sie zu braven Leuten, soweit möglich in der eigenen Gemeinde, wo sie leichter zu überwachen seien, kommen.
Er könne sich daher mit Allem[,] was in der Sitzung vorgegangen sei, einverstanden erklären, auch habe er aus seinen übrigen Erkundigungen nichts auf die zu versorgenden Kinder nachtheilig Wirkendes entnehmen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von diesem Berichte zur Zeit lediglich Vormerk zu nehmen.
