Berathung des Konkordates betr. gemeinsame straßenpoliz. Vorschriften. Schrbn an das Handels- u. Zolldepart.
Das schweizerische Handels- u. Zolldepartement theilt mit Kreisschreiben vom 5 Febr. l. Js. den aus der Berathung der Konferenz über den Kordatsentwurf [sic!] betreffend gemeinschaftliche straßenpolizeiliche Vorschriften hervorgegangenen neuen Entwurf mit, u. ersucht den Regierungsrath, sich darüber zu äußern, ob er dem Konkordate in der vorliegenden Faßung beizutreten gesonnen sei, oder welche Modifikationen noch als wünschbar erscheinen.
Im Fernern wünscht das Departement, daß auf die bevorstehende Sitzung der Bundesversammlung ein Abgeordneter bezeichnet werde, der an einer neuen Konferenz Theil nehme.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Regierungsrath Benz eingeladen, an obiger Konferenz Theil zu nehmen, u. dabei auch folgende Abänderungen des Entwurfes zu dringen. 
a) Daß die Bestimmungen der litt. c des Art. 4 gemildert werden, da es als zu hart erscheint, wenn bei einer Steigung zwischen 3 % u. 5 % der Vorspann nur in dem Falle gestattet wird, als die Strecke der Straße mindestens eine halbe Stunde beträgt;
b) In litt. d ist nach „Radfelgen“ einzuschieben „eines einzelnen ihrer Räder.“
c) In Art. 15 soll nach „Stück“ eingeschoben werden „großes Viehes.“ 
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz u. an das schweiz. Handels- u. Zolldepartement.
