Bez. Rath Winterthur; Plangenehmig. f. d. Eulachkorrektion.
In Sachen der politischen Gemeinde Elsau & Oberwinterthur,
betreffend Korrektion der Eulach,
hat sich ergeben:
A. bis D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezügl. bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat am 24. Weinmonat abhin beschlossen:
1. Werde der vorliegende Plan des Hrn. Ingenieur Ehrensberger genehmigt und sei die Kor-  rektion nach demselben auszuführen, in der Meinung, das der Bezirksrath bereit sei, auf einige gewünschte Abänderungen einzutreten.
2. Werde zur Ausführung der dießfälligen Arbeiten mit Bezug auf die gefährlichen Stellen eine Frist von einem Jahre a dato, und mit Bezug auf das Ganze eine solche von 3 Jahren a dato angesetzt.
3. Sei dem Regierungsrathe die Genehmigung dieses Beschlusses anzuempfehlen.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen das vorliegende Projekt nichts einzuwenden. Gleichwol ist kein Grund vorhanden, dasselbe auch von Seite des Regierungsrathes zu genehmigen. Gemäß § 4 des Gesetzes betr. Korrektion der öffentlichen Gewässer steht nämlich die Genehmigung der Pläne für die Korrektion der Gewässer II. Klasse dem Bezirksrathe zu; von einer Genehmigung durch den Regierungsrath ist aber im Gesetze nirgends die Rede.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Bezirksrathes Winterthur um Genehmigung der Pläne für die Korrektion  der Eulach in den Gemeinden Elsau & Oberwinterthur wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
