Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. Alkoholenquête.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes betreffend Alkoholenquête,
beschließt:
I. Die in diesem Kreisschreiben gestellten Aufgaben werden in der Weise vertheilt wie dieß in den [den] einzelnen Direktionen zugestellten Exemplaren notirt ist.
II. Die Direktionen werden eingeladen, ihre Beantwortungen der Sanitätsdirektion zuzustellen.
III. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, für die Beantwortung der nicht andern Direktionen zugewiesenen Fragen soweit nöthig durch Inanspruchnahme der Statthalterämter zu sorgen und seinerseits bezüglich der dem Bundesrath auf sein Kreisschreiben zu ertheilende Antwort Antrag vorzulegen.
IV. Mittheilung an die Direktionen. 
