Recurs des David Gibel und Heinrich Wüst von Oberhausen gegen einen Beschluß des Bezirksraths Bülach wegen verweigerter Entlaßung von Gemeindrathsstellen.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Memorial, womit David Gibel und Heinrich Wüst von Oberhausen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, wegen verweigerter Abnahme der ihnen übertragenen Gemeindrathsstellen recurriren, wird letzterer Behörde zur Beantwortung und Berichterstattung an den Rath des Innern, welcher mit Vorberathung dieses Recurses beauftragt ist, überwiesen.
