Orell, Füßli u. Cie in Zürich.
6. der Firma Orell, Füßli, & Cie, Buchdruckerei, in Zürich.
Genehmigungsbedingungen. 
a. Die Bestimmung in § 13, daß Frauenspersonen in andern Umständen mindestens 4 Wochen vor der Niederkunft Anzeige zu machen haben, erscheint als undurchführbar. Der Fabrikbesitzer muß als hinreichend entlastet angesehen werden, wenn die betreffende Arbeiterin bei ihrem Wiedereintritt den Ausweis beibringt, daß seit ihrer Niederkunft wenigstens 6 Wochen verflossen sind.
b. In § 24, Abs. 1 soll der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden.
c. Die in § 26 vorgesehenen „besondern Vorschriften & Verbote zur Verhütung von Unfällen“ sind dem Regierungsrathe zur Prüfung eventuell Genehmigung vorzulegen.
d. Der Schlußsatz von § 26 ist insofern zu streichen, als darin von einer Entbindung von der gesetzlichen Haftpflicht die Rede ist. 
