Zellweger u. Ehrenberg, Uster; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herren Zellweger u. Ehrenberg, Fabrik für elektrische Apparate, in Uster, mit Zuschrift vom 18. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den  Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, sowie an die Petenten unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
