Hs. Jacob Fischer, Maurermeister u. W. Schultheß, Kanzlist in Hottingen, begründet erklärten Rekurs derselben betr. Bewilligung einer Adoption.
In Sachen des Herren Jacob Fischer, Maurermeister u. W. Schultheß, Kanzlist, in Hottingen, Rekurrenten, betreffend Bewilligung einer Adoption, 
ergibt sich:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Mit Eingabe vom 17 v. Mts beschweren sich die Rekurrenten über diesen Beschluß, indem sie zwar anerkennen, daß das Requisit des § 235 lit c. nicht ganz genau erfüllt sei, im übrigen aber dafür halten, daß mit Rücksicht darauf, daß der Adoptivvater das fünfzigste Altersjahr bereits angetreten, sowie mit Rücksicht auf die übrigen Verhältnisse der Petenten u. ihrer Familien die nachgesuchte Adoption jetzt schon bewilligt werden könne.
Endlich verweisen die Rekurrenten auf einen frühern Entscheid der Direktion der Justiz, durch welchen einem erst 43. Jahre alten Wahlvater eine Adoption bewilligt worden sei.
F. In der Beantwortung des Rekurses verweist die Direktion der Justiz vorerst auf den Wortlaut des § 235. des privatrechtlichen Gesetzbuches u. bemerkt, daß auch dessen Uebersetzung in die Sprache des gewöhnlichen Lebens; wenn man ferner berücksichtige, daß ein Gesetz bei Fixirung solcher Altersbestimmungen nur allgemein verfahren u. den konkreten Fall nicht mitberücksichtigen könne u. da endlich die Adoption  als Ausnahmsinstitut zu betrachten sei, – die citirte Gesetzesbestimmung strikte interpretirt u. verlangt werden müsse, daß der Wahlvater das fünfzigste Altersjahr zurückgelegt habe. Hätte der Gesetzgeber eine mildere Auffassung gewollt, so hätte dieselbe auch ihren Ausdruck gefunden. Endlich bemerkt die Direktion, daß bei dem am Schlusse des Rekurses citirten Entscheide der früheren Justizdirektion offenbar ein Irrthum unterlaufen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 235. lit. c. Satz 2. des privatrechtlichen Gesetzbuches genügt bei einer Adoption, welche von beiden Ehegatten, wenn sie wenigstens 10. Jahre lang in kinderloser Ehe gelebt haben, gemeinsam eingegangen werden will, für den Mann ein Alter von 40. Jahren. Nun kommt aber der Fall, wo die Ehefrau des Adoptivvaters die natürliche Mutter des zu Adoptirenden ist, dem Falle einer gemeinsamen Adoption gleich u. ist daher auch in gleicher Weise zu behandeln.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission, gefunden:
Der Rekurs sei begründet,
u. beschlossen:
1. Die nachgesuchte Adoption wird bewilligt u. der Bezirksrath Zürich eingeladen, das weiter Erforderliche nach Anleitung des § 245 des privatr: Gesetzbuches anzuordnen.  
2. Trage Petent die Kosten, bestehend in 5 Fr: Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren:
3. Mittheilung an a. den Adoptivvater b. dessen Ehefrau, c. den Adoptivsohn, d. die Direktion der Justiz e. den Bezirksrath Zürich & die Gemeindräthe Hottingen u. Stäfa.
Gegen obigen Beschluß u. dessen Motivirung haben die Herrn Regierungsräthe Pfenninger u. Walder Verwahrung eingelegt, wovon Vormerk am Protokoll genommen wird.
