Pfarrer Schaub. Anrechnung von Pfarrdienstjahren außerhalb des Kantons.
Herr Johs. Schaub von Bennwil, ordinirt in Liestal 1867, bekleidete von 1867 bis 1869 mehrere Vikariate, wirkte sodann von Herbst 1869 bis 1869 mehrere Vikariate, wirkte sodann von Herbst 1869 bis Frühjahr 1879 als Pfarrverweser in Schleitheim, von 1870–1872 als deutscher Pfarrer in Val de Ruz, von 1872 bis jetzt als Pfarrer in Tennikon, Baselland, u. wurde am 16. Juli l. Js. von der Gemeinde Regensdorf an ihre Pfarrstelle berufen. Er sucht nun darum nach, daß ihm ein Theil seiner bisherigen Dienstjahre bei der Besoldung angerechnet werden möchte. Der Kirchenrath beantragt, daß in der üblichen Weise die Hälfte der von ihm als Pfarrverweser u. Pfarrer geleisteten Dienste in Berücksichtigung falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes, 
in Anwendung von §. 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Herrn Pfarrer Schaub seine bisherigen Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1882 ins siebente Dienstjahr, somit in’s zweite Jahr der zweiten Besoldungsklasse (2400 Fr.) eintretend zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
