Mittheilung von Steuertabellen an den Vorort zu Handen der Großbritannischen Gesandtschaft.
In Folge des von dem eidgenößischen Vororte durch ein Kreisschreiben an sämmtliche Stände Nahmens der Königlich Großbritanischen Gesandtschaft gerichteten Ansuchens um Mittheilung einer Ueberschrift der in den Jahren 1835. bis 1840. bezogenen Staatssteuern, und der jährlichen Verwaltungsberichte, – legt der Finanzrath in Folge erhaltenen Auftrages eine dießfalls abgefaßte Tabelle nebst den Jahresberichten mit dem Auftrage ein, solche auch der Gesetzessammlung beyzufügen.
Da nun aber noch eine auf den gleichen Gegenstand bezügliche Eingabe von dem Rathe des Innern zu Gewärtigen steht, so ist die Uebersendung an den Vorort einstweilen  noch zu verschieben.
