[Vermittlung] e. Vorladg. an Frau [Kathinka] Werner-Albrecht in [Nord-America].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend diplomatische Vermittlung einer gerichtlichen Vorladung in Sachen Frau Werner-Albrecht c. Karl Krüsi an Frau Kathinka Werner geb. Albrecht in West-Bay-City, Michigan,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu schreiben:
Auf das Ansuchen unseres Obergerichtes leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Vorladung des Bezirksgerichtes Zürich, in Sachen der Frau Kathinka Werner geb. Albrecht in West-Bay-City, Michigan, Klägerin c. Karl Krüsi zur Villa Sumatra in Unterstraß bei Zürich, Beklagten, betr. Erbtheilung, mit dem ergeb. Gesuche, dieses Actenstück der Klägerin, Frau Kathinka Werner geb. Albrecht auf diplomatischem Wege gegen mitfolgenden Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe bestens & benutzen diesen Anlaß etc.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
