Ermächtigung der Direktion der Finanzen einen Theil der Forderung des Staates an die Erben des Kanzlisten Hottinger nachzulassen.
Mit Zuschrift vom 27. Sept. stellt Herr Prokurator Goll, Namens der Wittwe des Hrn. Hottinger sel, gewesenen Kanzlisten der Polizeidi-  rektion das Gesuch um vollständige Aushingabe des Besoldungsgenusses u. führt an: es habe H[err] Hottinger sel. im Jahr 1857 aus der Staatskasse zu Regulirung seiner Schulden ein Darlehen von Frk. 600 erhalten, in der Meinung, daß ihm monatlich an seiner Besoldung Frk. 10 abgezogen werden. Für diese Schuld haben sich die Herren Statthalter Fäsi u. Zeller-Zundel verbürgt. An diesen Vorschuß habe H[err] Hottinger bei seinem Absterben noch Frk. 220 geschuldet, auf welchen Betrag nun die Bürgen greifen wollen, während die Petentin glaube, trotz diesem Verhältnisse gemäß §§ 26 u. 27 des Gesetzes betreffend die Gehalte öffentlicher Beamten die unbeschränkte Herausgabe des Besoldungsnachgenusses beanspruchen zu können.
Hierüber berichtet die Staatskassaverwaltung mit Zuschrift vom 5. Oktober:
Das fragliche Anleihen diente namentlich dazu, dem verstorbenen Kanzlisten seine Stelle, die er wegen Betreibung durch seine Gläubiger zu verlieren befürchten müßte, zu sichern. Die Staatskassa hatte die Verpflichtung übernommen, dem Betreffenden monatlich Frk. 10 behufs allmäliger Tilgung der Schuld abzuziehen, so daß mit Ende Juni d. Js. an der ursprünglichen Schuld Frk. 380 abbezahlt waren u. der Rest noch Frk. 220 betrug.  Die Staatskassa glaubte nun verpflichtet zu sein, diesen Rest von den zwei als Nachgenuß angesprochenen Quartalbesoldungen, zusammen Frk. 400 betragend, vorerst zu beziehen, von der Ansicht ausgehend, daß jeder Gläubiger, im vorliegenden Fall die Staatskassa, die Verpflichtung habe, zuerst die gewöhnlichen gesetzlichen Mittel anzuwenden, um zur Deckung seiner Forderung zu gelangen, bevor er die Bürgen anspreche. Es war daher auch die Staatkassa u. nicht die Bürgen, welche auf den Nachgenuß Beschlag legen wollten, daher auch das in der Bittschrift des Herrn Prokurator Goll gestellte Begehren um unbeschränkte Herausgabe der Besoldung bis Ende Jahres gegenüber der Staatskassa wohl schwerlich rechtlich sich begründen läßt. Die Bürgen, welche seiner Zeit zu Gunsten Hrn. Hottinger’s die Verpflichtung eingegangen sind, haben wohl unzweifelhaft die Ansicht gehabt, daß sie nur in dem Falle belangt werden, wann die bei der Staatskassa fälligen Besoldungsansprüche des Schuldners nicht zur Deckung der Forderung hinreichen. Dieß ist nun aber gegenwärtig nicht der Fall, indem auch nach Tilgung des ganzen Schuldrestes doch noch Frk. 180 übrig sind. Aus diesen Gründen halte ich dafür, daß die Bürgen von der Staatskassa durchaus  nicht zur Zahlung angehalten werden können.
Wenn dieselben sich privatim bereit erklärt haben, der Wittwe an die ihr in Abzug zu bringenden Frk. 220 einen Beitrag zu geben, so kann dieß begreiflich nur gegenüber der Wittwe u. nicht gegenüber der Staatskassa gemeint sein, welche dieselben auch für nichts angesprochen hat.
Von Seite der Bürgen wird mittelst Zuschrift vom 29. Oktober die Erklärung abgegeben, daß sie aus freiem Willen Frk. 80 an das Guthaben der Staatskassa beizutragen übernehmen wollen.
Die Direktion de Finanzen ist mit der Auffassungsweise der Staatskassaverwaltung einverstanden, glaubt aber, daß, nachdem die Bürgen an das Guthaben der Staatskassa einen Beitrag von Frk. 80 freiwillig zu übernehmen sich erklären, es unter den vorliegenden Verhältnissen billig sei, daß die Staatskassa auf die Fortsetzung des vertragsmäßigen Besoldungsabzugs von 10 Frk. pr. Monats vom 1. Juli bis 31. Dezember sich beschränke u. mittelst dieser Frk. 60 das Restguthaben tilge.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:  
I. Sei die Direktion der Finanzen ermächtigt, in der von ihr bezeichneten Weise zu verfahren, u. demgemäß von dem Guthaben des Staates an die Hottinger’schen Erben Frk. 80 nachzulassen, u. diesen Betrag auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes in Ausgabe zu bringen.
II. Mitheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
