Bericht d. Bundesrathes betr. die Petition des Hrn. Zangger in Uster wegen Aushingabe gekaperter Baumwolle.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. October 1859]
Der Bundesrath theilt unterm 30. v. Mts. mit:
Die schweizerische Gesandtschaft in Paris, welche er in Folge der Zuschrift des Regierungsraths vom 10. Sept. beauftragt habe, die Ausfolge der auf dem österreichischen Schiffe Luibimir verladenen und mit demselben von französischen Kriegsschiffen gekaperten, zürcher[i]schen Handelsleuten zugehörenden Partieen Baumwolle bei der kaiserlichen Regierung zu verlangen, habe vom französischen Minister unterm 27. Sept. die Rückäußerung erhalten: Die Reklamationen, zu welchen Prisen Veranlaßung geben, fallen ausschließlich in den Bereich der Gerichtsstellen, welchen der Entscheid über die  Gültigkeit der Prisen zustehe, und eine diplomatische Dazwischenkunft wäre daher nicht zuläßig. Gleichwohl habe das Ministerium den kaiserlichen Kommissär bei dem Prisenhofe ersucht, über den Stand der vorliegenden Angelegenheit ihm Auskunft zu ertheilen. Aus den erhaltenen Mittheilungen ergebe sich nun, daß das vom Anwalte der Betheiligten gestellte Begehren vom 17. Sept. datire und schon am darauffolgenden Tage die Hafenverwaltung von Toulon ermächtigt worden sei, die Uebergabe der fraglichen als neutrale Waare reklamirten Baumwolle zu bewerkstelligen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Heinrich Zangger in Uster für sich und zu Handen der Mitbetheiligten Kenntniß zu geben.
