Hr. Vorst. Wetzstein & Mith. in Bietenholz-Illnau abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. Vorsteher Wetzstein, in Bietenholz, Gemeinde Illnau & Mitbetheiligte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 29. März d. Js. wurden die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde abgewiesen & ihnen die Kosten auferlegt.
F. Hierüber beschweren sich die Herren Wezstein [sic!] & Mitbetheiligte in Bietenholz, indem dieselben gegen die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses im Wesentlichen Folgendes bemerken:
ad 1. Unterm 20. Januar habe die Schulgemeindsversammlung nicht die Anhebung einer Strafklage gegen Lehrer Emderli, sondern nur eine Beschwerdeführung über denselben bei der Schulpflege beschlossen; über den Antrag des Hrn. Kühn hätte abgestimmt werden sollen, weil derselbe dem Verhandlungsgegenstand nicht fremd gewesen sei; jedenfalls sei es nicht in der Befugniß des Präsidenten gelegen, die Abstimmung lediglich zu verweigern, sondern er hätte hierüber die Gemeinde entscheiden lassen sollen;  die unterlassene Abstimmung sei Grund genug, den Gemeindsbeschluß anzugreifen.
ad 2. Der Antrag des Hrn. Kuhn sei dahin gegangen, den Gegenstand ohne weitere Unterhandlung mit Hrn. Enderli [sic!] auf sich beruhen zu lassen; derselbe habe nicht das Gleiche enthalten was der Gemeindsbeschluß.
ad 3. Daß drei Bürger nicht an die Gemeindsversammlung geladen worden seien, sei ein genügender Grund zur Aufhebung des Beschlusses, weil Niemand sagen könne, daß bei Anwesenheit dieser Bürger die Gemeinde zu keinem andern Beschluß gekommen wäre.
ad 4. Die Nichtbeobachtung der gesetzlichen Vorschrift, daß jede Gemeindsversammlung 8 Tage vorher angekündigt werden müsse, erscheine nicht als gehörig gerechtfertigt, weil es sich nicht um einen dringlichen Fall gehandelt habe.
G. Die Schulvorsteherschaft Bisikon sucht in der Beantwortung des Rekurses nachzuweisen, daß derselbe größtentheils unwahre Behauptungen enthalte, & daß der Beschluß der Gemeindsversammlung vom 6. März in formeller & materieller Beziehung gültig sei.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon berichtet in Beantwortung der Beschwerde folgendes: es sei unerklärlich, wie die Rekurrenten auch jetzt noch behaupten können, es habe die Gemeindsversammlung auf den Antrag des Hrn. Wegmann in Abweichung von dem Gutachten der Gemeindsschulpflege ein strenges Einschreiten gegen den Lehrer beschlossen, während nach dem Berichte der Schul-  vorsteherschaft ein solcher Antrag gar nicht gestellt worden sei; der Wegmann’sche Antrag stimme mit dem von Hrn. Kuhn gestellten in der Hauptsache darin überein, vorderhand die Klage gegen Lehrer Enderli vor den Behörden nicht weiter zu führen, sondern eine gütliche Verständigung zum Abschluße zu bringen; hiermit harmonire auch das Gutachten der Gemeindsschulpflege & somit scheinen eigentliche Differenzen zwischen den Rekurrenten & der Gemeindsversammlung nicht zu bestehen.
J. Aus den Akten ergibt sich folgendes: Unterm 20. Mai d. Js. beschloß die Gemeindsversammlung, es sei gegen Lehrer Enderli wegen seinem Thun & Treiben in und außer der Schule bei den Schulbehörden Klage zu führen, insofern derselbe sich nicht freiwillig zum Rücktritte der Lehrerstelle verstehe, worüber mit demselben zu unterhandeln sei; es wurde dann, weil diese Unterhandlung fruchtlos blieb, Klage bei der Schulpflege erhoben, & es fand diese, daß unter den obwaltenden Verhältnissen es am zweckmäßigsten sei, wenn die Schulgenossenschaft sich mit dem Lehrer gütlich dahin verständige, daß derselbe gegen Entschädigung freiwillig von der Schule abtrete; dieses Gutachten der Schulpflege wurde an eine zweite Gemeindsversammlung, welche am 6. März stattfand, gebracht; von einem Anwesenden Conrad Kuhn, wurde in dieser Versammlung der Antrag gestellt, von der Klage gegen den Lehrer ganz  zu abstrahiren; der Präsident der Versammlung brachte jedoch diesen Antrag nicht zur Abstimmung, davon ausgehend, daß es sich in dieser Versammlung nur noch darum handeln könne, ob die Klage gegen Enderli fortzusetzen sei, oder ob im Sinne des Gutachtens der Schulpflege eine Unterhandlung mit demselben zum Zwecke des freiwilligen Rücktrittes stattzufinden habe; die Gemeinde faßte sodann ihren Beschluß in letzterem Sinne.
Der Regierungsrath
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen & demnach der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Parteien.
