Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. Begehren um Auslieferung eines Heinrich Höhn.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 30ten März betreffend Beschwerde des Statthalteramtes Horgen gegen das Bezirksammannamt Wollerau wird von dem erstern mittelst Eingabe vom 10t dß. in Ergänzung derjenigen vom 29t pto Nachstehendes berichtet:
Heinrich Höhn, Metzger, wohnhaft gewesen in Schönenberg sei vom Bezirksgericht Horgen den 10t Dezember v. J. wegen Körperverletzung zu zwei Tagen Gefängniß und einer Geldbuße von Frkn. 40 verurtheilt worden, Höhn habe nun laut einer Eingabe der Bezirksgerichtskanzlei Horgen weder die Gefängnißstrafe ausgehalten noch die Buße bezahlt, sondern sich um beidem zu entziehen aus dem Kanton entfernt.
Laut eingegangenen Berichten sei Höhn in Wollerau niedergelassen und besitze dort ein Heimwesen; wie aber das Statthalteramt schon am 29t berichtet, sei ein an das Bezirksammannamt daselbst gerichtetes Begehren um Auslieferung des Höhn unbeachtet geblieben.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der Sachverhalt der Regierung von Schwyz mitzutheilen und die-  selbe zu ersuchen, den Höhn zur Erstehung seiner Strafe gemäß den Bestimmungen des Concordats vom 8t Juni 1809. bestätigt 8. Juli 1818. dem Statthalteramte Horgen auszuliefern. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rückstellung der Beilage.
