Beschluß betreffend die Bestellung eines Vicars für Würenlos.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Berichtes über die verschiedenen, hauptsächlich von Körperbeschwerden herrührenden Umstände, welche der gehörigen Besorgung des Vicariates Würenlos durch den Herrn Alt-Capitels-Diacon Ringgli im Wege stehen, beschloßen was folgt:
1.) Mit Ende nächstkünftigen Novembers ist Herr Alt-Diacon Ringgli persönlich der Verrichtungen eines beständigen Vicars für Würenlos entlaßen.
2.) Auf diesen Termin wird nach erfolgter Ausschreibung von dem Kirchenrathe dem Herrn Ringgli ein Stell-  vertreter gegeben, deßen Besoldung in Frk[en]. 400. bestehen soll, und also gebildet wird, daß dazu a.) Frk[en]. 300, welche bis auf die Anstellung des Herrn Ringgli als Vicar für Würenlos die Stände Zürich und Aargau, jener mit 200. und dieser mit Frk[en]. 100. an die Besoldung der betreffenden Stelle leisteten, und b.) Frk[en]. 100. die der benannte Geistliche aus seinem Ruhegehalt entrichten soll, verwendet werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
