Strickler in Donaueschingen; Extradition e. 8 Millionen Erbschaft.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Erbschaftsreklamation des in Donaueschingen - Baden wohnhaften August Strickler, von Richtersweil,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 1. Juni d. Js. stellt Petent das Gesuch um Ausfolgung einer an-  geblich aus Rußland anhergelangten Erbschaft, beziehungsweise um Wegleitung zur Erhebung derselben, indem er folgende Darstellung macht:
Seine Großmutter mütterlicherseits, Margaretha Huber von Ottenbach, geb. 1799, gest. 1848, habe zwei Brüder gehabt, welche nach Rußland verreist, dort Fabrikbesitzer geworden und mit Hinterlassung eines Vermögens von 8,000,000 Fr. gestorben seien, welches zufolge ihres Willens die russische Regierung an diejenige des Kantons Zürich gesandt haben soll, um dasselbe den Verwandten der verstorb. Margaretha Huber zukommen zu lassen. Seine – des Petenten Eltern sollen sich um Zutheilung ihrer Erbsrate verwendet haben, jedoch dahin belehrt worden sein, daß sie sich erst nach 30 Jahren um die Hinterlassenschaft verwenden können, wenn nicht auch noch andere Erben sich um Theilung des Vermögens bewerben. Diese 30 Jahre seien nun verflossen, ohne daß weitere Erbansprüche erhoben worden, demnach er alleiniger Erbe dieser 8,000,000 Fr. sei.
Mit weiterer Eingabe vom 18. Juni erneuert Petent seine Erbsansprüche und belegt dieselben mit einer Stammtafel der Familie Huber-Suter, von Ottenbach, sowie mit zwei bezüglichen Auszügen der Zivilstandsämter Ottenbach und Richtersweil, indem er zugleich anfrägt, wo sich dieser Nachlaß befinde und worin er bestehe.  
B. Der zur Berichterstattung über die Verhältnisse fraglicher Familie Huber eingeladene Gemeindrath Ottenbach beschränkt sich lediglich auf die Einsendung eines, genannte Familie beschlagenden zivilstandsamtlichen Auszuges, und die Nomination eines allfällig weitern Erben [Leonhard Huber von Ottenbach] ohne weitere Anhaltspunkte namhaft machen zu können.
Angestellte Nachforschungen bei der Domänenkasse sowol als beim Staatsarchivariate blieben resultatlos, trotz einläßlicher Durchsicht der Register der Regierungsprotokolle von 1848–1850; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
1. Sei auf das Gesuch des Petenten wegen Mangels jeglichen Nachweises für die Existenz des von ihm beanspruchten Nachlasses der betreffenden Gebrüder Huber, nicht weiter einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der Justiz und Polizei.
