Der schweiz. Geschäftsträger in Paris übermacht verschied. Aktenstücke betr. die Verlaßenschaft des Hch. Benz v. Wülflingen.
Der schweizerische Geschäftsträger in Paris übermittelt mit Schreiben vom 14. dieß folgende von ihm beglaubigte, von Fraimbois den 9. April d. Js. datirte Aktenstücke betreffend die Verlaßenschaft des am 2. Juli 1833 in Charzelle Dept. de la Meurthe verstorbenen Heinrich Benz von Wülflingen.
1. Eine Erklärung der Kinder des Benz betreffend Verzichtleistung auf das Bürgerrecht von Wülflingen.
2. eine Erklärung des Gemeindrathes von Fraimbois betreffend Aufnahme der Familie Benz in das französische Bürgerrecht;
3. eine von den Kindern des Benz an den Gemeindrath Wülflingen ausgestellte Vollmacht zu Geltendmachung ihrer Erbsansprüche;
4. eine Bescheinigung der Kinder des Benz betreffend die Herausgabe ihres Erbgutes im Betrage von Frk. 1535 Rp. 39;
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese vier Aktenstücke dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des  Gemeindrathes Wülflingen unter Nachnahme der Frk. 1. Rp. 60 betragenden Portoauslagen zu übermachen.
