Der Bundesrath übermittelt die Empfangsbescheinigung des [Johannes] Rathgeb in Kalifornien üb. eine Verfügung der Staatsanwaltschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. October 1858.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 21. Juni d. Js. übermittelt der Bundesrath mit Schreiben vom 15. dieß die Bescheinigung des Johannes Rathgeb in Mokelumne Hill, Calaveras counti in  Kalifornien über den Empfang einer Verfügung der hiesigen Staatsanwaltschaft betreffend Sistirung der Untersuchung gegen Herrn Prokurator Rathgeb und Konsorten.
Es wird verfügt:
Diese Empfangsbescheinigung ist dem Bezirksrathe Zürich unter Nachnahme der von dem Bundesrathe dießfalls bezogenen Frk. 4 70 Rp. betragenden Portiauslagen zuzustellen.
