Rutschungen beim Steinhölzli - Feuerthalen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie bekannt sind die Rutschungen am Steinhölzli seit März 1877 immer mehr oder weniger in Bewegung & haben  schon wiederholt Reklamationen von Schaffhausen veranlaßt.
Unterm 21. Jenner d. Js. wurde ein beruhigendes Schreiben an die Regierung von Schaffhausen erlassen, worin versichert wird, man werde den Zuständen im Steinhölzli alle Aufmerksamkeit schenken & geeignete Anordnungen zur Ableitung des Wassers treffen.
Nach vorangegangenen Grabungen nach der die Rutschungen verursachenden Wasserader & Messungen hat der Kreisingenieur projektirt, für einmal an geeigneter Stelle im festen Felsen, unmittelbar unter der Wasser führenden & in Bewegung begriffenen Erdschichte, einen ca 40–45 m langen Stollen unterirdisch von der Halde aus direkt in den Berg zu treiben & das vorhandene Wasser abzuleiten. Es wurde vorläufig mit einem Unternehmer die Ausführung der Arbeit vereinbart & verpflichtet sich derselbe den Stollen zum Preise von Fr. 17 per lfd. m Länge nach Vorschrift fertig zu erstellen [Versprießungen, Sperrungen etc. alles inbegriffen]. Mit den übrigen bereits vorgenommenen Taglohnarbeitern werden sich sämmtliche Kosten auf Fr. 1000–1100 belaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird er-  mächtigt, behufs Entwässerung der Halde am Steinhölzli bei Feuerthalen einen Stollen nach vorgelegtem Projekt ausführen zu lassen, und zwar auf den Kredit C. c. 1.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
