Anordnungen zu Abfaßung des Rechenschaftsberichts.
Da der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes dem bevorstehenden Großen Rathe in seiner ordentlichen Sitzung vorzulegen ist, so hat der provisorische Regierungsrath beschloßen:
1.) Es soll Herr Regierungsrath Krauer eingeladen werden, die Berichte der verschiedenen Regierungscollegien, welche er in seinen Handen hat, beförderlichst der Staatskanzley zuzustellen.
2.) Herr Secretair Hottinger ist beauftragt, diesen Be-  richt abzufaßen, und denselben sobald als möglich dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
