Erstellung schwimmender Badanstalten in Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Erstellung einer schwimmenden Badanstalt in der Limmat,
hat sich ergeben: 
A. Der Stadtgemeinde Zürich ist mit Beschluß vom 17. März d. Js. bewilligt worden, für die Dauer von zwei Jahren unterhalb dem Bauschänzli in der Limmat eine provisorische Frauenbadanstalt nach eingereichtem Plane zu entrichten, unter verschiedenen Bedingungen.
B. Mit Schreiben vom 6. April, eingegangen am 13. April, macht nun der Stadtrath Zürich die Mittheilung, daß er von dieser Bewilligung keinen Gebrauch machen werde. Von verschiedenen Seiten sei nämlich Bedenken gegen die Plazirung unterhalb dem Bauschänzli & gegen die Konstruktion der provisorischen Badanstalt auf Piloten geäußert worden, so daß er sich nachträglich entschlossen habe, wenn auch mit erheblichen Mehrkosten, für einige Jahre eine Badanstalt mit schwimmender Unterlage zu erstellen, welche  zunächst bei der mittlern Treppe am linken Limmatquai oberhalb dem Kaufhaus & nach Erstellung der Quaibrücke unterhalb dem linkseitigen Eckpfeiler plazirt würde. Diese Badanstalt soll bis zum 15. Juni betriebsfähig erstellt sein. – Der Stadtrath nimmt an, es werde diese Aenderung den Staatsbehörden nicht unwillkommen sein, da es sich nicht mehr um eine feste, sondern um eine schwimmende Einrichtung handle, & bedürfe es hiefür wol keiner förmlichen Bewilligung mehr, resp. es werde solche nöthigenfalls ohne Anstand erhältlich sein.
C. Mit Verfügung vom 17. April wurde der Stadtrath eingeladen, für das neue Projekt einer schwimmenden a-Frauen-a Badanstalt Pläne einzureichen, was dann auch unterm 10. Mai durch den Vorstand des Hochbauwesens der Stadt Zürich, Hrn. Stadtrath Pestalozzi, geschehen ist.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei den schwimmenden Badanstalten kommt namentlich das Placement in Frage & da der vorgelegte Plan sowol die Aufstellung der Frauenbadanstalt, als auch diejenige der Männerbadanstalt enthält, so ist wol über beide Beschluß zu fassen. Gegen die Aufstellung der Frauenbadanstalt unmittelbar oberhalb dem Kaufhaus könnte Einsprache erhoben werden, wegen erschwerter  Benutzung des Ländeplatzes. Diese erste Placirung soll aber nur ca 2 Monate dauern & die Badanstalt nach Vollendung der Quaibrücke oberhalb das Bauschänzli dislozirt werden. Mit Rücksicht auf die kurze Dauer & da ohnehin während dem Brückenbau die Schiffahrt in die Limmat etwas beschränkt ist, ist kein Grund vorhanden Einwendungen zu machen – Die Männerbadanstalt soll für einmal oberhalb der Quaibrücke in der Nähe des linkseitigen Widerlagers stationirt werden. Auf eine längere Dauer könnte aber die Bewilligung hiefür nicht gegeben werden, weil dieser Platz für die Landung der Dampfschiffe zu reserviren ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gegen die Aufstellung der beiden schwimmenden Badanstalten an den in der Planvorlage bezeichneten Plätzen wird keine Einwendung erhoben. Immerhin behält sich der Regierungsrath vor, jederzeit ein anderes Placement derselben zu verlangen, wenn er solches für nöthig erachtet.
II. Die Bewilligung vom 17. März wird in Folge Verzichterklärung des Stadtrathes Zürich  aufgehoben.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
