Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Ertheilung von Niederlassungsbewilligungen an deutsche Flüchtlinge.
Mittelst Schreiben vom 5. dieß macht der schweizerische Bundesrath darauf aufmerksam, es sei in jüngster Zeit wiederholt vorgekommen, daß deutsche politische Flüchtlinge sich im Innern der Schweiz ein Kantonsbürgerrecht zu erwerben gesucht haben, um sodann sich innerhalb des Internirungsrayons als Schweizerbürger in einem deutschen Grenzkanton niederzulassen. Gewöhnlich geben solche Konzessionen dann zu beständi-  gen Verwicklungen mit den Nachbarstaaten Anlaß und haben Repressiv-Maßregeln derselben zur Folge, welche für die ganze schweizerische Grenzbevölkerung lästig seien. Da nun aber das Wohl von hunderten schweizerischen Mitbürger[n] mehr Rücksicht verdiene als die bequeme Existenz einiger Flüchtlinge so müsse es im Interesse der Kantone liegen, dafür zu sorgen, daß die Internirung in keiner also auch nicht in dieser Weise umgangen werde, und zwar am allerwenigsten von solchen Flüchtlingen welche in erheblicher Weise sich kompromittirt haben und deren Heimat sich nahe an dem Kanton befinde, in welchem sie ihren Aufenthalt nehmen wollen. Gestützt auf die Art. 43 und 57 der Bundesverfassung spricht daher der Bundesrath gegenüber den Regierungen der deutschen Gränzkantone die Erwartung aus, daß sie, von dem in Art. 41 der Bundesverfassung eingeräumten Recht Gebrauch machend, keinem Flüchtling und am wenigsten einem Badenser der etwa in einem andern Kanton ein Bürgerrecht erhalten könnte, vor Ablauf von fünf Jahren die Niederlassung gestatten werden.
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dem Inhalt dieses Schreibens den Direktionen der Polizei und des Innern Kenntniß zu geben.
