Beschluß betr. die Ausrüstung der Pferdärzte der Artillerie u. Kavallerie.
Betreffend die Ausrüstung der Pferdärzte der Artillerie und Kavallerie
ergibt sich:
Im Gesetz über die Militarorganisation [sic!] von Ao. 1840 ist bezüglich der Ausrüstung der Pferdärzte der Artillerie und Kavallerie nichts näheres enthalten, dagegen wurde durch Beschluß des Kriegsrathes vom 24. November 1838 festgesetzt, daß denselben sowohl die persönliche als die Pferde-Ausrüstung vom Staate geliefert und sie ebenfalls für den Dienst beritten gemacht werden sollen; eine Verfügung welche jedenfalls als gerechtfertigt erscheint, wenn berücksichtigt wird, daß die Pferdärzte bis zum Erlaß der eidgenössischen Militär-Organisation vom 8. Mai 1850 nur den Rang eines Adjutant-Unteroffiziers bekleideten.
Nunmehr handelt es sich aber darum, nachdem denselben der Rang von Offizier[en] ertheilt worden ist, und da überhaupt durch das Gesetz dieses Verhältniß nicht gehörig geregelt ist, weitere Bestimmungen zu treffen, die nach der Ansicht der Direcktion [sic!] des Militärs gerade so gefaßt werden  könnten, wie die §§ 185, 176 Ziffer 4 und 194 des Entwurfes zum neuen Militärgesetz solches festsetzen, nämlich, daß die Pferdärzte zwar auf eigene Kosten für ihre Bekleidung, Ausrüstung und Bewaffnung gleich allen Offizieren besorgt sein sollen, da sie ohnehin eine etwas erhöhte Besoldung gegen früher erhalten, dann aber denselben für den Dienst die Pferde nebst Equipirung vom Staate geliefert werden sollen, indem denn doch die Forderung etwas zu weit gienge, wenn man ihnen nun auf einmal, nachdem sie den Rang von Officier[en] erhalten haben, auch diese Last noch überbinden wollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es haben die Pferdärzte der Artillerie und Kavallerie auf eigene Kosten sich Vorschriftgemäß zu bekleiden und auszurüsten, (§ 289 des Militärgesetzes von Ao. 1840) jedoch sei den bereits Eingetheilten der Montirungsersatz, soweit sie in Folge ihrer Rangerhöhung zum Offizier einen solchen noch zu leisten verpflichtet gewesen wären, erlassen.
II. Sollen dieselben für den Dienst auf Staatskosten beritten gemacht werden, und die Pferde-Ausrüstung aus dem Zeughause erhalten.  
III. Sei die Direktion des Militärs mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
