Weisung an den Großen Rath zu dem Ges. Entwurfe betr. das Armenwesen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, den Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen mit folgender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
Weisung:
In neuerer Zeit hat sich die Aufmerksamkeit sowohl der Privaten als der Behörden unsers Kantons den Verhältnissen des Armenwesens mehr als je zugewendet. Die sich seit einer Reihe von Jahren kund gebende Erscheinung der Vermehrung der Unterstützungsbedürftigen, hat, wenn auch diese Vermehrung nicht in dem Grade statt gefunden, wie in einzelnen andern Kantonen der Schweiz, vielfach die Frage nach den Ursachen jener Erscheinung, sowie diejenige nach den Mitteln, durch welche dieselben in ihren Wirkungen unschädlicher gemacht werden könnten, angeregt. 
Es leuchtet nun zwar sogleich ein, dass, wie die Ursachen der Armuth zahlreich & sehr verschiedenartig sind, auch die Mittel dagegen verschiedenner [sic!] Art sein müssen & ebenso klar ist es, dass es nicht in der Macht der Staatsbehörden liegt, alle jene, größ[t]entheils in sozialen & sittlichen Verhältnissen liegenden Ursachen oder auch nur die wirksamsten derselben auf dem Wege der Gesetzgebung oder durch Maßregeln der Verwaltung direct zu beseitigen.
Nichtsdestoweniger muß das Augenmerk der betreffenden Behörden dahin gerichtet sein, die Gesetzgebung des Landes so zu gestalten, dass nicht nur in ihr selbst keine die Verarmung der Bürger begünstigenden Momente liegen, sondern dass durch ihren Einfluß die Bedingungen derselben möglichst beseitigt werden.
Gilt dieß von der Gesetzgebung im Allgemeinen, so findet diese Betrachtung ganz besonders ihre Anwendung bei Erlassung eines Gesetzes, welches das Armenwesen speziell beschlägt. Die gesetzliche Anordnung der Unterstützung der Armen ist, wenn sie nicht auf zweckmäßige Weise geregelt wird, an sich schon geeignet, die Zahl der Unterstützung Suchenden zu vermehren.
Sind nun auch die im Kanton Zürich beste-  henden dießfälligen Gesetze nicht von der Art, dass denselben in dieser Beziehung eine auffallend nachtheilige Rückwirkung mit Grund zur Last gelegt werden könnte, so haben doch die veränderten Verhältnisse & die Lehren, welche die Erfahrung bei ihrer Vollziehung gegeben hat, eine Revision derselben als zeitgemäß erscheinen lassen. Der Regierungsrath hat demgemäss diese Revision an Hand genommen & bei dieser Gelegenheit die beiden bisherigen Gesetze betreffend die Unterstützung der Armen & betreffend die Armenpolizei in eines verschmolzen.
Bei Berathung des vorliegenden Gesetzesentwurfes ist nun vor Allem darauf Bedacht genommen, dass einerseits die sowohl durch Rücksichten der Humanität, als durch das Interesse der Ordnung & des öffentlichen Wohles gebotene Hülfe da eintrete, wo der Zustand & die Lage der betreffenden Personen eine solche als dringend nothwendig erscheinen lassen, dass aber anderseits durch die öffentliche Sorge für die Armen den sittlichen Ursachen der Verarmung nicht Vorschub geleistet werde. 
Der Entwurf enthält daher neben den Vorschriften über die Unterstützung der Armen auch solche, durch welche die betreffenden Behörden in den Stand gesetzt werden sollen, gegen diejenigen einzuschreiten, welche den wohlthätigen Zweck der Unterstützung mißachtend, ihre eigenen Pflichten vernachläßigen, die öffentliche oder Privatwohlthätigkeit auf unwürdige, die Ordnung & Sicherheit im Staate gefährdende Weise in Anspruch nehmen.
Was denjenigen Theil des Entwurfes betrifft, der von der Unterstützung der Armen handelt, so ist im Wesentlichen dasselbe System beibehalten, das im bisherigen Gesetze liegt. Die Erfahrung hat im Allgemeinen die Zweckmäßigkeit desselben bewährt. Auf der Familie zunächst ruht die Pflicht der Unterstützung der Angehörigen. Diese Pflicht wird jedoch im vorliegenden Gesetzesentwurfe gegenüber dem bisherigen Gesetze auf einen weitern Grad der Verwandtschaft, nämlich auf die Geschwister immerhin aber in etwas beschränkterm Umfange als sie für Anverwandte in auf- & abstei-  gender Linie geltend gemacht werden muß, ausgedehnt. Wo diese Familienunterstützung nicht eintreten kann, da liegt die Unterstützung, unter Vorbehalt der Rückforderung, soweit sie nicht durch das Gesetz ausgeschlossen wird, denjenigen Gemeinden ob, welcher der Unterstützungsbedürftige angehört. Der Staat aber leistet der Gemeinde subsidiär einen Beitrag an ihre dießfälligen Ausgaben theils mit Berücksichtigung der Zahl der von ihr Unterstützten theils nach Maßgabe des Verhältnisses jener Ausgaben zu ihren ökonomischen Mitteln. Im Entwurf ist jedoch darauf Bedacht genommen, dass diese letztere Rücksicht bei Zumessung der Staatsbeiträge in vermehrtem Grade eintreten kann.
Betreffend den Abschnitt über die Armenpolizei ist nur Allgemein herauszuheben, dass eine etwelche Verschärfung der schon in bisherigem Gesetze liegenden Maßregeln gegen pflichtwidriges Verhalten, sowohl der Unterstützte als der Unterstützungspflichtige beantragt wird, weil eben die Erfahrung gelehrt hat, dass, soll nicht der humane Zweck des  Gesetzes derogirt werden mit noch mehr Ernst als bisher gegen solche eingeschritten werden muß, welche die Wohlthätigkeit in unwürdiger Weise auszubeuten geneigt sind.
Der Regierungsrath schliesst mit der Anzeige, dass Herr Regierungspräsident Dr Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
