Beschluß betr. Wiederbesetzg. d. Stelle e. Direktors d. landwirthschaftl. Schule.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. erstattet die Direktion des Innern einläßlich Bericht über die eingegangenen Anmeldungen für die Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof und gibt gleichzeitig ihr Gutachten über die Art der Wiederbesetzung fragl. Stelle ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Gutachtens der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Es sei die Besetzung der vakanten Direktorstelle an der landwirthschaftlichen Schule unverzüglich vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
