Beschluß, daß die Gemeinde Tößriedern an der Strassenbaute bey Seglingen Theil nehmen müße.
Da der Gemeindrath Eglisau darüber Beschwerde geführt, daß die Gemeinde Tößriedern sich weigere, an der Strassenbaute bey Seglingen Theil zu nehmen, ungeachtet sie nicht nur als Civilabtheilung zu Eglisau gehöre, sondern auch in kirchlicher und politischer Beziehung mit derselben verbunden sey und bis dahin zur Unterhaltung dieser Hauptstraße verhältnißmäßig mitgearbeitet habe, so hat der Regierungsrath auf angehörtes Gutachten des Strassendepartements vom 2ten d. M. in Betrachtung, daß der Art: 3. des Gesetzes vom 24. März 1836. die Bearbeitung der Landstrassen den Kirchgemeinden, durch deren Bann sie sich ziehen, auferlegt, und daß also eine solche Verpflichtung der gesammten Kirchgemeinden um so mehr  auch für die Strassen erster Classe anzunehmen ist, als die wichtigern Bauten derselben größere Anstrengungen vereinter Kräfte erfordern, welche keineswegs nur von den Civilgemeinden, deren Bann sie berühren, gefordert werden kann; beschlossen: Es sey die Gemeinde Tößriedern allerdings verpflichtet, an der Strassenbaute bey Seglingen verhältnißmäßig Theil zu nehmen, wobey ihr jedoch so wie allen übrigen Abtheilungen der Kirchgemeinde überlassen bleibt, bey allfälligen Streitigkeiten über die Vertheilung der Leistungen sich an den Bezirksrath zu wenden.
Hiervon wird dem Strassendepartement und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinden Eglisau und Tößriedern Kenntniß gegeben.
