Schreiben an das Obergericht betr. Beförderung der Anzeige von Gebäudeverkäufen unter dem Assekuranzwerth.
Mittelst Weisung vom 18ten dieß wird von der Brandassekuranzkommission nachstehendes berichtet:
In der Nacht vom 6ten auf den 7ten August d. J. sei das ganz neu erbaute laut a-der-a Cataster Revision des Jahres 1848. für fl. 900. assekurrirte Wohnhaus und Scheune in Butzweil bei Effretikon Gemeinde Illnau dem Wilhelm Reif zugeschrieben, zuletzt Eigenthum des Joh. Boßhard Kupferschmid von Turbenthal, Ansäß in Tagelschwangen, abgebrannt, die von der Brandassekuranzanstalt für dieses Gebäude zu leistende Vergütung betrage fl 756.
Laut dem Berichte des Statthalteramt[s] Pfäffikon sei der Brand unzweifelhaft böswilliger Anstiftung zuzuschreiben. In einer vom 6ten August datirten Zuschrift der Notariatskanzlei Kyburg zeige dieselbe nun an, daß das fragliche Gebäude mit ein halb Vierling Ackerland, worauf dasselbe stehe  um fl. 575. von Reif an Boßhard verkauft und der Kauf schon am 16ten Juni 1849. abgeschlossen und am 19ten gleichen Monats zu Protokoll gegeben worden sei. Diese Anzeige sei offenbar ante dadirt [recte: datirt], da dieselbe des vom 6ten auf den 7ten erfolgten Brandfalls als vor einigen Tagen begegnet erwähne.
Nicht nur die Notariatskanzlei Kyburg, sondern auch Knonau, Regensberg, theilen die ihnen zur Behandlung zugekommenen Rechtsgeschäfte bei denen die Kaufssumme den Assekuranzwerth des betreffenden Gebäudes nicht erreicht, nur in bestimmten größern oder kleinern Zeitabschnitten der Brandassekuranzcommission mit, bei welchem Verfahren der durch §. 19. des Assecuranzgesetzes vom 29ten September 1840. vorgesehene Zweck der Controlle der Schatzungen der Kreisschätzer nicht erreicht werden könne. Die Brandassecuranzcommission müsse daher wünschen, daß der Regierungsrath das Obergericht unter Hinweisung auf den angeführten Fall ersuche, es möchte die Notare anweisen die Anzeigen von stattgehabten Verkäufen von Gebäuden unter dem Assekuranzwerth, der Brandassekuranzkommission sofort zukommen zu lassen, damit diese sofort neue Schatzungen anordnen könne. 
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche der Brandassekuranzcommission an das Obergericht zu schreiben. [l. M. h. T]
