Bundesrath. Rücksendung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Pfäffikon in Ehescheidungssachen Heinrich Bluntschli-Schmid.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. sendet der Bundesrath den mit herwärtigem Schreiben vom 6. August l. Js. zur Behändigung an Heinrich Bluntschli in Alexandrien eingesendeten Beschluß des Bezirksgerichtes Pfäffikon in der Ehescheidungssache Bluntschli-Schmid zurück mit der Mittheilung, daß laut Bericht des östreichischen  Generalkonsulats in Alexandrien dieser Beschluß dem Beklagten, Heinrich Bluntschli, nicht mehr habe angelegt werden können, weil derselbe am 25. August und zwar, wie das dortige amerikanische Generalkonsulat auf mündliche Nachfrage versichert habe, unter dem Namen Carl Bluntschi nach Liverpool abgereist sei. Das vom Bundesrath nachgenommene Porto beträgt 1 Fr.
Es wird beschlossen:
Sei vom obigen Bericht der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung des erwähnten Beschlusses Mittheilung zu machen und seien die ergangenen Porto mit 1 Fr. 10 Rp. nachzunehmen.
