Genehmig. v. Verträgen betr. Waldankauf in Oberstraß & Herrliberg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Genehmigung der zwischen dem Oberforstamte & Hrn. J. A. Ottiker, in Oberstraß, bezw. J. Meier, in Herrliberg, abgeschlossenen Verträge über Ankauf von Wald und Waldboden,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt hat in jüngster Zeit im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 15. Juli 1882 folgende Waldankäufe gemacht:
1.
0,2876
ha Holz & Boden im Ställi bei Guldenen um
Fr.
1000.
2.
1,44
ha oder nach eigener Messung 1,37 ha Holz & Boden im sogen. Scheuchzerhölzli im Zürichberg um
“
4600.
3.
1,26
ha oder nach eigener Messung 1,93 ha Holz & Boden am Zürichberg ob dem Strickhof um
“
4900.
Zusammen nach eigener Messung 3,587 ha um
Fr.
10,500.
Das erste Stück ist, mit Ausnahme einer kurzen Strecke, auf der es – getrennt durch ei-  nen Waldweg – an eine ebenfalls an die Staatswaldung eingeschlossene Privatwaldparzelle grenzt, ringsum von den Staatswaldungen zu Guldenen umgeben und trägt einen, mit geringen Ausnahmen befriedigend geschlossenen 50jährigen Rothtannenbestand. Rechnet man den ertragreichen Waldboden zu Fr. 1000 per ha, so würden die darauf stehenden ca 60m3 Stangenholz auf ca Fr. 12 per m3 zu stehen kommen, ein Preis, der bei einem Verkauf nahezu erlöst werden könnte. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die fragliche Waldparzelle in die Staatswaldung eingeschlossen ist und der Arrondirung wegen angekauft werden muß, darf der Preis – obschon das Holz noch nicht hiebsreif ist – als ein annehmbarer bezeichnet werden.
Die beiden andern Parzellen gehörten einem Besitzer & liegen ganz nahe am Strickhof; sie eignen sich ausgezeichnet zur Arrondirung der Staatswaldung am Zürichberg, indem beide Enlcaven in dieselbe bilden. Um den einen der beiden Einschnitte ganz zu beseitigen, muß noch eine ca 0,65 ha große Waldparzelle angekauft werden, für die das Oberforstamt Fr. 2000 angeboten hat.
Im Kaufvertrag sind beide Parzellen zusammengefaßt & um Fr. 9500 gekauft, das Oberforst-  amt legt der ersten, dem sog. Scheuchzerhölzli, einen Werth von Fr. 4600 & dem zweiten einen solchen von 4900 bei.
Der Werth des ersten setzt sich in folgender Weise zusammen:
1,37 ha Waldboden
Fr.
1400.
225 m3 Holz & 2700 Reisigwellen sauberes Holz
“
2300.
Das Oberforstamt ist der Ansicht, es sollte das Holz in den nächsten zwei Jahren abgeschlagen & verkauft werden. Der Erlös aus demselben über Abzug der Aufbereitelöhne & der Aufforstungskosten wäre der Kapitalkasse zurückzuvergüten, so daß die Belastung der letzteren nur Fr. 1400 bis Fr. 1500 betragen würde.
In der zweiten Parzelle kann keine Abholzung zur Entlastung der Kapitalkasse gemacht werden, weil das auf ihr stehende Holz nicht nutzbar ist. Ihr Werth oder Preis setzt sich in folgender Weise zusammen:
1,93 ha Waldboden
Fr.
2000.
Ober- & Unterholz auf demselben, theils bald nutzbar, teils jung
“
2900-
Mit Rücksicht auf den Umstand, daß diese beiden Parzellen sich zur Arrondirung der Staatswaldung am Zürichberg sehr gut eignen, darf der Kaufpreis als ein mäßiger bezeichnet  werden, um so mehr, als sie für den Absatz & die Abfuhr des Holzes sehr günstig liegen.
Nach der Ansicht des Oberforstamtes wäre die Kapitalkasse für alle drei angekauften Parzellen mit Fr. 7300–7400 zu belasten, während der in Fr. 3100–3200 bestehende Rest aus dem Holzerlös der zweiten Parzelle zu decken wäre.
Alle drei Grundstücke werden lastenfrei an den Staat abgetreten & sind bei der notarialischen Fertigung baar zu bezahlen; –
a im Ausstand des Hrn. Reg. Rath Walder, a
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den zwischen dem Oberforstamte & Hrn. A. Ottiker, in Oberstraß & Hrn. Jb. Meier in Herrliberg abgeschlossenen Verträgen über Ankauf von Wald & Waldboden wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
