Direktion d. Nordostbahn; Einsprache gegen deren Verfahren betr. Bahnpolizei.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Obliegenheiten der Handhabung der Bahnpolizei,
beschlossen:
I. Der Direktion der Nordostbahngesellschaft ist zu erwiedern:
1. Es sei dem Regierungsrathe sehr wol bekannt, daß die Handhabung der Bahnpolizei zunächst der Eisenbahngesellschaft obliege; ebenso wisse er, daß die kantonalen Polizeiangestellten in dieser Beziehung keine widersprechenden Instruktionen besitzen und sich keineswegs in Unkenntniß ihres Verhältnisses zur Bahnpolizei befinden. Er sehe sich demnach nicht in der Lage, jenen den bezüglichen Beschluß betreffend Betretung des Bahnkörpers zu insinuiren.
2. Wenn jedoch die Direktion der Nordostbahngesellschaft in Vollziehung ihres prinzipiellen Entscheides vom 22. März glauben sollte, einen kantonalen Polizeibeamteten oder Bediensteten bei Betretung des Bahnkörpers in Anwendung von § 8 des Bahnpolizeireglementes ohne Weiteres büßen zu können, sofern sich jener nicht sofort über seine Befugniß  ausweise, so müsse der Regierungsrath hingegen Einsprache erheben. In Wahrung des der kantonalen Polizei über die Handhabung der Bahnpolizei zustehenden Aufsichtsrechtes könne er nicht zugeben, daß die Eisenbahngesellschaft durch ihre Organe in einem solchen Falle die Frage entscheide, ob der Bahnkörper von [sic!] betreffenden kantonalen Polizeiangestellten in Mißbrauch seiner polizeilichen Stellung betreten worden sei, um alsdann bei Bejahung dieser Frage eine Buße über ihn zu verhängen. Er müsse unbedingt daran festhalten, daß von der Bahnpolizei in jedem derartigen Falle das Disziplinarverfahren bei der zuständigen Stelle zu veranlaßen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion.
