Das Pfarramt Hirzel empfiehlt den Hs. Heinrich Corrodi im Lier zu einer Unterstützung.
Ein vom 17. d. M. datirtes Empfehlungsschreiben durch welches Herr Pfarrer Tobler im Hirzel das Ersuchen stellt, daß seinem Cätualen Hs. Heinrich Corrodi im Lier, welcher unter der Schweizergarde in Frankreich gedient und eine Hand ver-  loren, nun aber als Vater von fünf unerzogenen Kindern in großer Noth und Armuth lebe, eine Unterstützung abgereicht werden möchte, wird der Almosenpflege zu angemeßener Berücksichtigung überwiesen.
