Genehmig. e. Kaufvertrages üb d. Huber’sche Heimwesen im Weier-Adlisweil zur Arrondirung e. Staatswaldung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zum Zwecke der Arrondirung der Staatswaldung am Albis hat das Oberforstamt unter Vorbehalt der regierungsräthlichen Ratifikation mit Heinrich Huber im Weier zu Adlisweil einen Vertrag über den Ankauf seines Heimwesens abgeschlossen; dasselbe liegt am östlichen Abhange des Albis und wird von der Straße Langnau-Bonstetten zweimal [Kehre] durchschnitten; es grenzt oben an den im vorigen Jahre vom Staate angekauften Schattlihof und im Uebrigen an Privatgüter und besteht aus einem Wohnhause mit Scheune und Stallung, assekurirt für Fr. 3 000 und aus 19 1/2 Jucharten Reben, Wiesen, Ackerfeld & Waldung, Alles an- und beieinander. Haus und Scheune mit dem dasselbe umgebenden, mit Obstbäumen besetzten Wies- & Ackerland und dem  eingeschlossenen ca 1 Jcht. großen Rebberg, zusammen 5–6 Jucharten messend, können und sollen zu fernerer landwirthschaftlicher Benutzung wieder verkauft werden und zwar nach mäßiger Schatzung zum Preise von 5 000 bis 6 000 Frk. Der Rest, ca 14 Juchart messend, enthält ca 8 Juch. Akerfeld [sic!], Wiesen und Riedt & ca 6 Jucht. Wald, von dem die eine Hälfte einen ziemlich lichten und unregelmäßigen 40–50 jährigen Bestand trägt und die andere Hälfte theils blos liegt, theils junges Holz enthält. Dieser letztere Theil hat einen sehr geringen Boden & seiner größern Ausdehnung nach eine steile Lage, der übrige Theil einschließlich des Kulturlandes, wird der Aufforstung keine großen Schwierigkeiten entgegenstellen.
Die Kaufsumme beträgt Frk. 13,000.– Zieht man von derselben den Betrag von Frk. 6 000 als Erlös für den zu verkaufenden Theil ab, so bleibt für die beizubehaltenden 14 Jucht. eine Schuld von Frk. 7 000 oder Fr. 500 per Juchart. Da im Fernern das vorhandene Holz einen Werth von ca Fr. 2 000 besitzt, so reduzirt sich der eigentliche Bodenwerth auf Fr. 5 000 im Ganzen oder Fr. 357 per Juchart.
Der jetzige Besitzer kaufte das Gütchen vor ca 4 Jahren mit Einschluß einiger Fahrhabe um die Summe von Fr. 13,200, hat dasselbe seither gut  bewirthschaftet und am Haus einige Reparaturen vorgenommen.
Wird der in Rede stehende Kaufvertrag genehmigt, was auf Grundlage des Gutachtens des Oberforstamtes von Seite der Finanzdirektion Angesichts der günstigen Lage dieser Liegenschaft und ihrem Anschluß an die bereits erworbenen und aufzuforstenden Güter befürwortet wird, so tritt der Staat das Kaufsobjekt mit Martini 1873 an und bezahlt zur gleichen Zeit die Kaufsumme baar, beziehungsweise durch Ablösung oder Uebernahme der darauf haftenden Passiven. Dem Verkäufer wurde das Recht eingeräumt, das Haus bis Maitag 1874 zu bewohnen, jedoch ohne irgend welche Ansprüche auf anderweitige Nutznießung.
Mit Bezug auf die vorgesehene Wiederveräußerung der Gebäulichkeiten nebst ca 5 à 6 Jucharten Ausgelände würden beförderlichst Verkaufsverhandlungen angeknüpft werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der vorstehend bezeichnete Kaufvertrag vom 25. April 1873 betreffend den Ankauf des Huber’schen Heimwesens im Weier, Gemeinde Adlisweil, wird ratifizirt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
