Schreiben an die zur Begutachtung des Entwurfes der neuen Bundesverfassung niedergesetzten Gorßrathskommission betr. Uebermittlung des Entwurfs des Reg. Rathes zu einer Instruktion f. d. Tagsatzungsgesandtschaft.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung der kurzen Frist bis zum Ablauf des für die Instruirung der Tagsatzungsgesandtschaften festgesetzten  Termines
beschlossen:
Es sei gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 30ten März der Entwurf des Regierungsrathes zu einer Instruktion für die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft in Bezug auf die Behandlung des Entwurfes einer neuen Bundesverfassung nebst den dazu gehörenden Akten der zur Prüfung derselben niedergesetzten Großrathskommission zuzustellen mit dem Bemerken, daß die Instruktion zu den §.§. 22. und 37. ebenfalls nach Eingang des vom Kriegsrath verlangten Gutachtens über dieselben der Commission werden zugestellt werden, und daß der Regierungsrath im Einverständnisse mit dem Tit. Präsidio des Großen Rathes die Sitzung desselben vorläufig auf den 9ten Mai festgesetzt habe [l. M. v. h. T.]
