Alois Bossard v. Zug z. Zeit Zuchthaussträfling dahier. Einstweilige Erledigung seines Kassationsgesuches.

Der Regierungsrath,  
hat
nach Einsicht vorstehender Zuschrift u. nach Anhörung eines mündlichen Berichtes der Justizdirektion, aus welchem sich ergibt, daß in einer Unterredung des Justizdirektors mit dem Sträfling Aloys [sic!] Bossard von Zug vom 16. dieß letzterer selbst gewünscht hat, es möchten in der von ihm berührten Angelegenheit Seitens der zürcherischen Regierung einstweilen keine weitern Schritte gethan werden, weil [er] bei der Bundesbehörde über das Verfahren der zuger’schen Behörden in seinem Strafprozesse Beschwerde eingelegt habe u. gerne vorerst das Resultat dieses Schrittes abwarten wolle;
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Es sei die Angelegenheit für einstweilen im obigen Sinne als erledigt zu betrachten u. sei dieses Aktenstück zu den übrigen Akten zu legen.
2. Sei hievon dem Aloys Boßhard [sic!] unter Zustellung einer Abschrift des vorstehenden Schreibens der zugerischen Regierung Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Justizdirektion.
