Paternitätsklage der Wittwe Bachofen von Turbenthal, seßhaft in Flawyl gegen Georg Baumann allda.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. meldet die Regierung des L. Standes St. Gallen, das Bezirksammannamt Unter-Toggenburg habe die Anzeige gemacht, daß die Wittwe Bachofen geborene Egli von Turbenthal, seßhaft in Flawyl, Klage geführt, sie befinde sich von einem Hs. Georg Baumann, Ehemann, von Botsberg besagter Gemeinde, seit sechs Monathen schwanger.
Unter Zustellung einer Copie dieses Schreibens wird der vorliegende Fall dem L. Ehegerichte zur angemeßenen Behandlung überwiesen, dem L. Stand St. Gallen aber seine Anzeige laut Mißiven verdankt.
