Empfehlung f. ein Pulververkaufspatent an Wittwe Wunderli in Außersihl.
Wittwe Wunderli in Außersihl stellt das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein  Pulververkaufspatent. Sie führt an, daß sie den Pulververkauf bis anhin unter dem Namen ihres verstorbenen Mannes, Herrn Bezirksrichter Wunderli, betrieben habe, daß sie aber nunmehr ein Patent auf ihren eigenen Namen haben müsse.
Herr Bauinspektor Wolff, der die betreffende Lokalität untersucht hat, gibt sein Gutachten dahin ab, daß er dieselbe für die beabsichtigte Benutzung für nicht unpassend halte.
Mit Rücksicht auf eine Einsprache mehrerer Nachbarn dieses Lokals sind durch Beschluß des Polizeirathes vom 15. Januar 1850 dem Hrn. Bezirksrichter Wunderli sowohl hinsichtlich des Quantums des aufzubewahrenden Pulvers als die beim Verkauf zu beobachtende Sorgfalt mehrere Beschränkungen auferlegt worden, die auch jetzt noch zweckmäßig sein dürften.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Petentin die nachgesuchte Empfehlung zu ertheilen, in der Meinung jedoch, daß sie den weitern Verfügungen der Polizeidirektion, welche auf den Verkauf des Pulvers  Bezug haben, sich zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Polizei.
