Verschiebung der Untersuchg. der Geschäftsführung der Direktionen der Justiz, der politischen Angelegenheiten, u. des Erziehungswesens auf das Jahr 1864.
Die Spezial-Commission, welche durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Februar l. Js. mit der Untersuchung der Kanzleien:
1. Der Direktion der Justiz, mit der Abtheilung Vormundschaftswesen,
2. Der Direktion des Erziehungswesens, und
3. Der politischen Angelegenheiten,
sowie mit der weitern Untersuchung des Staatsarchives beauftragt worden ist, legt dem Regierungsrath Bericht und Antrag über das Staatsarchiv vor.
Hinsichtlich der Untersuchung der Kanzleien der bezeichneten Direktionen berichtet die Commission:
Schon seit mehreren Monaten seien alle Direktionen dermaßen in Anspruch genommen gewesen, daß sie die von ihr auf die zweite Hälfte des Jahres verlegte Untersuchung, welche auch noch durch die Abwesenheit einiger Mitglieder der Commission in ihrer Eigenschaft als Mitglieder des Nationalrathes oder als beurlaubt behindert worden sei, nicht habe vornehmen  können und wünschen müsse, es möchte dieselbe auf das Jahr 1864 zurückgestellt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Untersuchung der bezeichneten Direktionen durch die bestellte Commission erst im folgenden Jahre vorzunehmen.
