Anweisung eines Kreditüberschusses zu Stipendien für die Seminarzöglinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, mit Rücksicht auf die besonders große Zahl von Seminarzöglingen in dem laufenden Schuljahre u. die damit zusammenhängende Vermehrung von Unterstützungsbedürftigen unter denselben
beschlossen:
I., Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, den Ueberschuß von Fr: 433. 33 rp n. W. welcher sich auf dem Kredite zu Stipendien Behufs weiterer Ausbildung von Sekundarlehrern im laufenden Rechnungsjahre ergibt, zu Stipendien für die Seminarzöglinge zu verwenden.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung.
