Bau e. Glattbrücke bei Nöschikon.
In Sachen der Gemeinde Niederglatt,
betreffend den Bau einer Glattbrücke bei Nöschikon,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 2. Septbr. l. Js. auf das Gesuch des Gemeindrathes Niederglatt um Mitwirkung des Staates zur Erstellung einer neuen Glattbrücke bei Nöschikon unter den gleichen Bedingungen wie gegenüber der Gemeinde Höri, erwidert, er sei geneigt, diesem Gesuche zu entsprechen & die Widerlager für eine neue Brücke zu erstellen, wenn die Gemeinde die Kosten für den eisernen Oberbau und die erforderliche Er-  höhung der Zufahrten, Landerwerbung, Chaussirung & Mehrtransport des Füllmaterials übernehme.
B. Mit Schreiben vom 26. September theilt nun der Gemeindrath Niederglatt mit, die dortige Gemeindeversammlung habe unterm 24. gl. Mts. beschlossen:
1. Die Erstellung der Zufahrten & Chaussirung der Brücke, sowie allfällig nöthige Landerwerbung übernimmt die Gemeinde auf ihre Kosten.
2. Das vorhandene Füllmaterial, soweit dasselbe nicht zur Errichtung der Dämme benutzt werden muß, soll der Gemeinde zur Errichtung der Zufahrten unentgeltlich überlassen werden.
3. Das Holzwerk der alten Brücke bleibt Eigenthum der Gemeinde.
4. Die Gemeinde zahlt dem Staat die Rechnung des eisernen Oberbaues. Sollte jedoch der Voranschlag von Fr. 5500 überschritten werden, so hat der Staat den Mehrbetrag zu übernehmen.
Ferner werde der Regierungsrath ersucht, daß die Bauvorschriften & Konkurrenzeröffnung sowie die Bauaufsicht für den eisernen Oberbau auf Staatskosten von der Direktion  der öffentlichen Arbeiten übernommen werden möchten, wogegen die Gemeinde die sämmtlichen vorhandenen Steine der alten Widerlager dem Staate zu unentgeltlicher Benutzung überlasse.
Schließlich werde um Genehmigung des Gemeindebeschlusses nachgesucht.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Artikel 1–3 des Gemeindebeschlusses können ohne Weiteres acceptirt werden, hiegegen ist anläßlich der in Art. 4 enthaltenen Forderung zu bemerken:
a. Betreffend den Oberbau
Das auf Ansuchen des Gemeindrathes Niederglatt angeführte Projekt ist veranschlagt:
Eisenkonstruktion
16,431
Kilo à 32 Rp. =
Fr.
5258
10.
Unvorhergesehenes
ca  10%
“
541
90.
Sa
Frk.
5800
–.
Nimmt man anstatt 10% Unvorhergesehenes nur 5% an, so erhält man als Totalkosten Fr. 5500, d. h. den Betrag, welchen Niederglatt zu bezahlen sich verpflichtet, insofern der Staat die Ausführung des Oberbaues selbst übernehmen will.
Es ist bei Voraussetzung von 5% Unvorhergesehenem [was einem Preise von 33 1/2 Rp. per Kilo gleich-  kommt] eine Ueberschreitung des Betrages von Fr. 5500 nicht wahrscheinlich.
b. Betreffend den Unterbau.
Für diesen haben sich die Kosten durch Annahme von senkrechten [anstatt wie in Höri schiefen] Flügeln beträchtlich reduzirt & lautet der Voranschlag auf Fr. 3351 09 + 348.91 Unvorhergesehenes, zusammen Fr. 3700. Es liegt bereits eine Offerte vor, diesen Theil der Baute 10% unter dem Voranschlage auszuführen, so daß, wenn auch beim Oberbau eine geringe Mehrausgabe sich herausstellen sollte, beim Unterbau sich eine erhebliche Ersparniß ergeben wird.
Die neue Brücke ist wegen höherer Lage und der Nähe eines Gebäudes etwa zwei Meter Flußaufwärts zu verlegen & dürfte dieß der Gemeinde zur Bedingung gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Gemeindeversammlung Niederglatt mit Beschluß vom 24. September gemachten Anerbieten betreffend Erstellung einer neuen eisernen Brücke über die Glatt bei Nöschikon wird die Zustimmung ertheilt, unter der Bedingung, daß die Gemeinde die [recte: mit der] Versetzung der neuen  Brücke gegenüber der bisherigen um zwei Meter flußaufwärts einverstanden sei.
II. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Brückenprojekt wird genehmigt & es wird dieselbe ermächtigt, für Ausführung des Baues auf Grundlage der Vereinbarung die nöthigen Einleitungen zu treffen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Niederglatt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten & Pläne.
