Bewilligung einer Unterstützung an d. Gemden Hagenbuch & Hinweil f. die im Jahr 1855 durch Hochgewitter Geschädigten.
Aus den von den Statthalterämtern Hinweil und Winterthur eingekommenen Gesuchen um Unterstützung der in diesem Jahre durch Hochgewitter Geschädigten und den hierüber beigelegten Schatzungsprotokollen,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Hinweil berichtet mit Zuschrift vom 10. Sept., es sei durch das Hochgewitter vom 2. Juli die Gemeinde Hinweil sowohl durch Hagelschlag als durch das Anschwellen des Dorfbaches bedeutend geschädigt worden. Der Gemeindrath habe anfänglich eine amtliche Ermittlung des Schadens durch von dem Statthalteramte zu bezeichnende Experten behufs Erhebung einer Liebessteuer gewünscht, worauf jedoch das Statthalteramt, in Berücksichtigung, daß ein großer Theil  der Geschädigten zu den Vermöglichern gehöre, nicht eingetreten sei. Der Gemeindrath habe dann aber von sich aus den Schaden ermittelt, der nach beigelegter Tabelle einzig an den Feldfrüchten die Summe von Frk. 5257 Rp. 62 betrage, wobei der Schaden an Sommergewächsen, Obst, und Austreten des Dorfbaches nicht inbegriffen sei. Der Gemeindrath stelle nun das Gesuch um eine Unterstützung und das Statthalteramt empfehle dasselbe zur Berücksichtigung.
B. Mit Zuschrift vom 10. Juli berichtet das Statthalteramt Winterthur, es sei durch Hochgewitter vom 3. Juni die Civilgemeinde Hagenbuch in einer Weise geschädigt worden, die laut aufgenommener amtlicher Schatzung einen Schaden von Frk. 24,148 Rp. 92 herausstelle, ungerechnet des Schadens an Obst, der nach der Ansicht des Experten allein auf Frk. 4500 angeschlagen werden dürfte. Dieser Schaden sei so beträchtlich, daß das Gesuch des Gemeindrathes Hagenbuch um Unterstützung als vollkommen begründet erscheine.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages d. Direktion d. Innern
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Hagenbuch eine Unterstü-  tzung von Frk. 1200 und der Gemeinde Hinweil eine solche von Frk. 400 bewilligt.
II. Haben die Statthalterämter über die Vertheilung, die in der Weise vorzunehmen ist, daß nur der Unterstützung wirklich Bedürftige davon Antheil haben sollen, der Direktion des Innern Bericht zu erstatten.
III. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Schatzungskosten in Hagenbuch nach dem Maßstabe von Frk. 4 Rp. 50 per Tag zu verrechnen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
