Ertheilung e. Tanzbewilligg an J. J. Höhn im Nidelbad für e. Theatergesellschaft.

[Præsidial-Verfügungen]
Actum den 23 Februar
Mit Zuschrift vom 22 dieß stellt Herr J J Höhn, Wirth zum Nidelbad in Rüschlikon das Gesuch, daß einer Gesellschaft, welche nächsten Sonntag Körners „Zvini“ im Freien aufzuführen wünsche, bewilligt werden möchte, nach beendigter Vorstellung einige Stunden lang tanzen zu dürfen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wird verfügt:
I. Sei die nachgesuchte Tanzbewilligung ertheilt, jedoch in der Meinung, daß nur die erwähnte Gesellschaft von derselben Gebrauch mache, unter Verantwortlichkeit für Wirth u. Gäste im Falle des Zuwiderhandelns oder anderweitiger Ueberschreitung der Verordnungen über die Wirtschaftspolizei.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
