Legationsbericht von der Tagsatzung und Bericht des HHerrn Bürgermeister von Muralt.
Ein gestern Abends späte durch Expreßen eingelangter Legationsbericht über die Verhandlungen der Tagsatzung den 19ten und 20sten hujus, betrifft folgende Gegenstände:  
a.) Angelegenheiten des Standes Basel.
b.) Lage der Sachen im Canton Neuenburg.
c.) Künftige Wahl eines Oberst-Commißarius.
d.) Grenzverhältniße des Standes Thurgau in der Gegend von Constanz mit dem Großherzogthum Baden.
e) Liquidation der Helvetischen Scheidenmünze.
Nach diesem Referate wurde auch ein Bericht des HHerrn Bürgermeister von Muralt über die Angelegenheiten des Standes Basel verlesen, und hat sodann der Regierungsrath dießfalls beschloßen, was folgt:
1.) Der Ehrengesandtschaft wird ihr Bericht beßtens verdankt, mit Äußerung der zuversichtlichen Erwartung, daß zu Erreichung des hochwichtigen Hauptzweckes der bleibenden Beruhigung jenes unglücklichen Bundesgliedes die Vollziehung des §. 5. des Tagsatzungsbeschlußes vom 9ten hujus in wahre und wirksame Vollziehung gehen werde, wozu die HHerren Ehrengesandten sich kräftigst verwenden möchten.
2.) Dem HHerrn Bürgermeister von Muralt ist ebenfalls für seinen Bericht der beßte Dank zu bezeugen, mit dem lebhaften Wunsche, daß seine höchst verdienstlichen Anstrengungen  und Bemühungen für Herstellung bleibender Ruhe und Eintracht im dortigen Canton besonders auch durch Wirksamkeit seines kräftigen Einflußes auf die Regierung begleitet seyn mögen.
3.) Wurde die Canzley beauftragt, einen Bericht über die Ereigniße in den Cantonen Basel und Neuenburg, nebst den dießfälligen Tagsatzungsverhandlungen von dem Zeitpunkte der letzten hiesigen Versammlung des Großen Rathes an, zur Vorlegung vor dieser Höchsten Behörde mit dem Antrage auszuarbeiten, daß von Seite des hiesigen Standes kräftigst auf Vollziehung des §. 5. des Tagsatzungsbeschlußes vom 9ten hujus, betreffend den Stand Basel, gedrungen, hinsichtlich Neuenburgs hingegen der weitere Gang und die verhoffentlich gütliche Beylegung gewärtigen werde.
Dieses Referat soll dem Regierungsrathe zur Genehmigung und allfällig erforderlichen Modification nach Maßgabe der einlangenden neuen Berichte vorgelegt werden.
4.) Als Referent über dieses Geschäft wurde MHJunker Regierungsrath Meyer bezeichnet.
