Dr C. Escher, Rücktritt als Mitglied d. Kommission f. Turn- u. Waffenübungen.
Herr Dr C. Escher erklärt seinen Rücktritt aus der Aufsichts-Kommission für Turn- und Waffenübungen an der Kantonsschule.
Bei Gelegenheit der Erneuerungswahl dieser Behörde wurde die Ansicht geäußert, daß mit Rücksicht auf die reduzirten Waffenübungen bei allfällig eintretenden Vakanzen von einer Wiederbesetzung der betreffenden Stellen Umgang genommen werden dürfte. 
Die Erziehungsdirektion hält nun dafür, daß, da das militärische Element in der Kommission auch nach dem Rücktritt des Hrn. Escher noch in ausreichendem Maße vertreten sein wird, von einer Ersatzwahl abgesehen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. Oberstlieut. Dr Escher als Mitglied der Aufsichtskommission für Turn- & Waffenübungen an der Kantonsschule wird Notiz genommen.
2. Auf eine Ersatzwahl wird einstweilen nicht eingetreten.
3. Mittheilung an Hrn. Dr C. Escher & von 1 & 2 an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
