Prof. Dr Rose. Urlaubertheilung.

[Präsidial-Verfügungen
27. März 1874.]
Herr Professor Dr Rose, Direktor der chirurgischen Klinik, stellt das Gesuch um einen Urlaub vom 31. März bis 12. April, da er beabsichtige während dieser Zeit den chirurgischen Kongreß in Berlin zu besuchen u. gleichzeitig seine Familie mitzunehmen gedenke. Die Erziehungsdirektion werde hiedurch nicht berührt, da der Urlaub in die Ferien falle und er zum Anfang der Vorlesungen des Sommersemesters wieder zurück  sein werde.
Als Stellvertreter im Spital habe sich auf seinen Wunsch der erste chirurg. Assistent Hr. Dr Escher bereit erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der von Hrn. Prof. Dr Rose nachgesuchte Urlaub wird ertheilt und dessen Stellvertreter im Kantonsspital durch Hrn. Dr Escher genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Rose und an die Direktionen des Erziehungs- u. des Sanitätswesens.
