Wahl des Herrn M. D. Joh. Rudolf Dändliker von Hombrechtikon zum Bezirksarzt für den Bezirk Meilen.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. meldet der Gesundheitsrath, nachdem auf erfolgtes Absterben des Herrn Bezirksarztes Streuli in Küßnacht die sonach erledigte Stelle eines Bezirksarztes im Bezirke Meilen ausgeschrieben worden, habe sich dafür einzig der bisherige Adjunct des Bezirksrathes, Herr. Joh. Rudolf Dändliker, M. Dr. in Stäfa gemeldet, weßnahen kein Zweyervorschlag nach Vorschrift des Gesetzes gemacht werden könne, daher der Gesundheitsrath lediglich darauf an-  trage, daß Herr Dändliker zum Bezirksarzte im Bezirke Meilen ernannt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde Herr Med. Dr. Dändliker durch Scrutinium zum Bezirksarzte für den Bezirk Meilen gewählt.
Von dieser Wahl wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn M. Dr. Bezirksarzt Dändliker Kenntniß gegeben, auch dieselbe durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
