Abgewiesener Rekurs d. H[errn] J. Krauer v. Allenwieden geg[en] die Direktion der Polizei betreff. Gültigkeit eines Beschlusses des Gemdrathes Goßau.
In Sachen des Herrn J. Krauer von Allenwieden bei Goßau, Rekurrent,
gegen
einen Beschluß der Direktion der Polizei vom 14 dieß betreffend Gültigkeit eines Beschlusses des Gemeindrathes Goßau;
ergibt sich:
A–E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrir-  ten Beschlusses.
F. Durch Beschluß vom 14 dieß wies die Direktion der Polizei dieses Gesuch als unbegründet ab, und zwar mit Bezug auf Fact. B. a. (die Buße selbst) unter Hinweisung auf § 26 des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vom 30 Mai 1831 und § 29 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen; ferner mit Bezug auf Fact. B. b. (Eintheilung des Pferdes des Rekurrenten zum Transport der Spritze) unter Verweisung auf die von den Oberbehörden in einzelnen Reglementen anerkannte Befugniß der Gemeindräthe, behufs der ihnen nach dem Gesetze obliegenden Handhabung der Feuerpolizei, die Besitzer von Pferden anzuhalten, diese letztern zum Transport der Spritzen zu stellen; endlich unter Hinweisung darauf, daß [sich] das Gesetz über Abtretung von Privatrechten vorzugsweise auf Abtretung von Grundstücken, jedenfalls aber nur auf solche Privatrechte beziehe, die dauern abgetreten werden müssen.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Geschäftsagent Utzinger Namens Herrn Krauer unterm 23 p. an den Regierungsrath und wünscht, daß lezterer erkenne, die Spritzengemeinde Ottikon sei nur gegen volle  Entschädigung für allfälligen Schaden berechtigt, von dem Pferd des Rekurrenten Gebrauch zu machen. Dabei wird bemerkt, Herr Krauer weigere sich an und für sich keineswegs sein Pferd in den Dienst zu geben; allein eine Reihe von näher bezeichneten Fällen, in denen Pferde beim Feuerdienst beschädigt worden seien, veranlaße ihn, obiges Begehren zu stellen. Die Bemerkung des rekurrirten Beschlusses, daß es dem Rekurrenten freistehe, bei wirklich eingetretenem Schaden sich wegen einer Entschädigung an den Civilrichter zu wenden, könne ihm nicht genügen, weil die Ersatzpflicht dadurch nicht festgestellt sei; wenn nach dem Expropriationsgesetz der Staat und die Gemeinden zum Voraus Ersatz leisten müssen, wenn sie Etwas im Interesse des Ganzen zu schädigen in den Fall kommen, so fordere die Konsequenz, daß da, wo Vorausbezahlung nicht möglich sei, zum Voraus Ersatz für Schaden zugesichert werde. Um diese Zusicherung allein handle es sich gegenwärtig. Daß aber Ersatz geleistet werden müsse gehe aus § 15 der Staatsverfassung hervor, demzufolge nur die Bestimmung der Größe der Entschädigung, falls sie streitig werde, nicht aber wie der rekurrirte Beschluß annehme, die Frage über die Ver-  pflichtung zu Leistung von Schadenersatz vor den Civilrichter gehöre. Das Gesetz über Abtretung von Privatrechten schreibe diese nur gegen volle Entschädigung zu, und es sei keineswegs richtig, wie der rekurrirte Beschluß behaupte, daß dieses Gesetz sich vorzugsweise auf die Abtretung von Grundstücken beziehe, indem der § 1 der Entschädigung zusichere, nicht von Grundstücken allein rede, noch auch, daß es nur von dauernden Abtretungen handle, da z. B. in § 13 von zeitweisen Abtretungen die Rede sei.
H. Die Direktion der Polizei zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert, spricht unter ubersichtlicher [sic!] Darstellung des Sachverhaltes ihre Ansicht dahin aus, daß auf den Rekurs nicht eingetreten werden könne.
Bei Würdigung dieses Sachverhaltes kommt Folgendes in Betracht:
Rekurrent ist nicht wegen der ihm auferlegten Buße an den Regierungsrath gelangt, sondern lediglich um die Frage entscheiden zu lassen, ob nicht die Gemeinde nur gegen volle Entschädigung für allfälligen Schaden, der dem Pferd des Rekurrenten im Dienst derselben erleiden sollte, berechtigt sei, von demselben Gebrauch zu machen. Um diese  Frage hat es sich nun aber im vorliegenden Falle ursprünglich durchaus nicht gehandelt und es kann mithin dieselbe dem Regierungsrathe nicht auf diesem Wege zur Entscheidung vorgelegt werden.
Demnach hat
der Regierungsrath
gefunden
Es sei der Rekurs nicht begründet u. hierauf
beschlossen:
I. Es sei derselbe abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
II. Hat Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Polizei (unter Rückstellung der Akten).
