Genehmigung der Rechnung für die Stiftung zu Gunsten der Hochschule während des Jahres 1845.
Mit Eingabe vom 1t. hjs. übermacht der Erziehungsrath nach §. 14. der Statuten für die Stiftungen zu Gunsten der Hochschule die von ihm ratificirte Rechnung über diese Verwaltung im Jahre 1845. welche einen Capitalbestand von 1424. Gulden zeigt. 
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung derselben 
beschlossen:
Sei diese Rechnung genehmigt und hievon unter Rükstellung derselben dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
