Eventuelle Landrechtsentlassung des Ulr. Huber von Bonstetten, wohnhaft in Prag.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M.] in Sachen des Heinrich Huber, Sohn, von Bonstetten, seßhaft in Barzheim, Cantons Schaffhausen, Petenten um eventuelle Landrechts-  entlassung seines Bruders Ulrich Huber, wohnhaft in Prag, behufs dessen dortiger Einbürgerung:
nach Einsicht der Gutachten des Gemeindrathes Bonstetten und des Bezirksrathes Affoltern:
beschlossen:
I. Sei dem Ulrich Huber von Bonstetten, wohnhaft in Prag die Zusicherung ertheilt, daß er aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande werde entlassen werden, sobald er sich über die Erwerbung eines auswärtigen Bürgerrechtes werde ausgewiesen haben. 
II. Sei hievon dem Petenten unter Zustellung einer besondern Ausfertigung für seinen Bruder Kenntniß zu geben.
