Erled. Appellation der Civ. Gmde Horgen c: H[errn] Jb. Stäubli daselbst betr Zwang zu Abtretg. v. Privatrechten.
In Sachen der Civilgemeinde Horgen, Klägerinn & Appellatin,
gegen Herrn Jakob Stäubli im Horner zu Horgen, Beklagten & Appellanten,
betreffend Zwang zu Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A–D siehe das Urtheil des Bezirksrathes Horgen.
E Am 23 Juni hat der Bezirksrath Horgen erkennt, es sei Beklagter zur Abtretung des in der Rechtsfrage benannten Flächenraums zur Errichtung eines Kiesbehälters gegen Entschädigung verpflichtet, wobei ihm aber frei stehe, eine andere als die abgesteckte Stelle in seinem eigenthümlichen Lande an der Straße  zu bezeichnen.
F, Gegen dieses Urtheil hat Herr Stäubli die Berufung an den Regierungsrath erklärt. Zur Begründung derselben führt er namentlich an, die regierungsräthliche Verordnung befehle die Anlegung von Kiesbehältern bloss für Straßen erster & zweiter Klasse nicht für Kommunikationsstraßen, es ermangle also der Entscheid des Bezirksrathes jeder gesetzlichen Basis. Ueberdieß könne die neue Herdenerstraße nicht einmal als eine Kommunikationsstraße gelten, da die diessfälligen Beschlüsse der Gemeinde & des Bezirksrathes Horgen niemals dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt worden seien.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die fragliche Straße ist zwar vom Bezirksrathe als eine Straße dritter Klasse erklärt worden; es läßt sich aber sehr bezweifeln, ob der Regierungsrath bei Anwendung von §. 7 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, den dießfälligen Beschluss genehmigt haben würde; jedenfalls ist die Straße nicht von solcher Wichtigkeit, dass sich gegen den Appellanten behufs Errichtung eines Kiesbehälters die Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten rechtfertigen ließe. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, –
erkennt:
I. Sei die Appellation für begründet erklärt & das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben.
II. Trage die Klägerinn die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, worunter die Expertengebühr für Herrn Ingenieur Diezinger.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Horgen & an die Justizdirektion.
