[Johannes] Honegger. Wahl z. Waibel d. [Regierungspräsidenten].
Nachdem die Zahl der sieben Waibel des Regierungsrathes durch heutige Wahl wieder ergänzt worden ist, wird aus denselben Waibel Johannes Honegger an Stelle des verstorbenen Jakob Brändli zum Waibel des ersten Regierungspräsidenten gewählt und ferner beschlossen:
Es habe derselbe zugleich den Dienst bei der Direktion der Polizei beizubehalten, während der Dienst bei der Direk-  tion des Militärs dem neugewählten Waibel Jakob Demuth übertragen wird.
Hievon wird dem Gewählten, sowie den betreffenden Direktionen Mittheilung gemacht.
