Anerkennung u. Publikation d. Ergebnisse v. Bezirkswahlen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 8. Januar in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Hinweil, Bülach u. Regensberg stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen von Bezirksbeamten nebst den hierauf bezüglichen  von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach derselben ist einzig im Bezirke Zürich die Wahl des Adjunkten des Bezirksstatthalters, in den übrigen Bezirken dagegen keine Wahl zu Stande gekommen, und zwar wurde zum Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich gewählt:
Herr Dr. jur. Alfred Kappeler in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl des Hrn. Dr. Kappeler zum Adjunkten des Statthalteramtes Zürich wird anerkannt und ist von derselben dem Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
