[Bestätigung der Niederlaßungsbewilligung für J. Biedermann Handelsmann v. Gailingen Grßh. Baden, wohnhaft in Veltheim.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M[]] in Sachen des Jonas Biedermann, Hebräer, von Gailingen, Großherzogthums Baden, betreffend Gesuch um Niederlassung, respe. Revision des Regierungsbeschlusses vom 30. August d. J.
Da sich ergeben:
A. Der Petent sei mit seinem Gesuche um Erneuerung der Niederlassung in der Gemeinde Veltheim, Bezirks Winterthur, auf den Bericht des Statthalteramtes Winterthur, daß derselbe in der Niederlassungsgemeinde ein festes Domicil nicht habe, sondern fast immer abwesend sei und seinem Handelsgeschäfte nachgehe, mit Rüksicht darauf – daß dem Petenten die Niederlassungsbewilligung bloß zur Ausübung des Hausirhandels im Canton dienen soll, um das Hausirgesetz zu umgehen, – durch Beschluß vom 30t. August d. J. abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 26t. September stelle der Petent das Gesuch um Revision jenes Beschlusses und um Bestätigung der von dem Gemeindrathe Veltheim ihm eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligung, weil er sich bisher nie mit dem Hausirhandel beschäftigt habe und es ihm nie in den Sinn gekommen sei, in der Folge denselben zu treiben vielweniger das Hausirgesetz zu umgehen. Er habe bis dahin allerdings kein festes Domicil in Veltheim gehabt, jedoch seien  seine Waaren jederzeit zum Verkauf dort gelegen. Erst vor kurzer Zeit habe er sich verheirathet, und laut beigelegtem Vertrag im Gemeind- und Schulhaus eine Wohnung gemiethet, welche er mit Familie künftigen Martini bleibend zu beziehen gedenke.
C. Das Statthalteramt Winterthur bestätige in seiner Berichterstattung vom 20t. d. M. die Richtigkeit der von dem Petenten angeführten Verhältniße und füge hinzu, daß die gepachtete Wohnung für Betreibung eines Handelsgeschäftes sich ganz gut eigne, daß der Pachtvertrag auf Wahrheit beruhe, daß überhaupt Petent sich in gehöriger Form und Ordnung niederzulassen gedenke und daß sein Verkehr endlich, demjenigen einer Menge anderer Hebräer gegenüber, durch das Publikum vortheilhaft beurtheilt werde.
in Berüksichtigung:
Daß durch die veränderten Verhältnisse des Revisionspetenten die Gründe der Niederlassungsverweigerung weggefallen sind und in dieser Hinsicht sowie mit Bezug auf den Charakter des Petenten einer Revision des frühern Beschlusses nichts im Wege steht;
beschlossen:
I. Wird der Beschluß vom 30t. August abhin aufgehoben und die von dem Gemeindrathe Veltheim dem Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung unter den für den Verkehr  der Juden gegenwärtig bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen bestätigt;
II. Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Veltheim und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern zur nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
