Auftrag an die Staatsanwaltschaft zur Preßklage gegen den deutschen Boten und Republikaner.
Mit Schreiben vom 23. d. M. legt Herr Staatsanwalt  Rahn dem Regierungsrathe die No. 21. des hier herauskommenden Zeitungsblattes – der deutsche Bote aus der Schweiz – d. d. Mittwoch 16. März 1842. vor, und stellt mit Bezeichnung der auf Seite 88. am Ende der ersten und Anfang der zweyten Columne enthaltenen Stelle, welche anfängt mit den Worten „hier wäre die Einigkeit der drey Vororte ein Strick geworden und also schließt – mit dem heuchlerischen Zürich von 1839. mit dem jesuitischen Luzern von 1841.“ – die Einfrage, ob er nicht deßhalb gegen dieses Blatt, sowie auch gegen den Republikaner, der solche in seiner dießjährigen No. 22. abgedruckt, Klage über verletzte Amtsehre der Regierung führen solle?
Nach Einsicht dieser Stelle hat der Regierungsrath gefunden, daß wirklich dieselbe in ihrem ganzen Zusammenhange, wo in der Rede von den drey Vororten Zürich als heuchlerisch benannt ist, eine Verletzung der Amtsehre des Großen Rathes sowohl als des Regierungsrathes liege, und daher beschloßen, den Herrn Staatsanwalt mit dießfälliger auf den ganzen Zusammenhang des Aufsatzes zu gründender Klage zu beauftragen. 
