Bericht des Statthalteramtes Horgen über den Wetterschaden in mehrern Gemeinden des dasigen Bezirks.
Mit Zuschrift vom 30sten v. M. erstattet das Statthalteramt Horgen umständlichen Bericht über die durch Wolkenbruch und Hagelwetter am 29sten Abends verursachten Verheerun-  gen in den Gemeinden Horgen, Oberrieden und Langnau, und bemerkt, daß es als eine Hauptursache der Ausdehnung, welche die Überschwemmung gewonnen, die fehlerhafte Richtung und die allzugroße Enge der Bachbette betrachte, daher zu wünschen wäre, daß die Regierung sachkundige Männer an Ort und Stelle delegirte, um in Verbindung mit den Behörden die geeigneten Ansteckungen und Ausmeßungen vorzunehmen, welche künftigen ähnlichen Naturereignißen kräftigere Schranken setzen möchten.
Dieses Schreiben wird dem L. Rathe des Innern zur Benutzung bey seiner Begutachtung der Wetterschäden im Allgemeinen überwiesen, dem Statthalteramt Horgen aber seine bewiesene Sorgfalt und die von ihm getroffenen Anordnungen beßtens verdankt, und dasselbe eingeladen, in Zuzug des Herrn Ingenieur Diezinger in Wädenschweil rücksichtlich der Bachbette in den betreffenden Gemeinden die erforderlichen Aussteckungen vorzunehmen, eine solide Bekleidung der Bachborde anzuordnen, über die dießfälligen Arbeiten der Gemeinden ein wachsames Auge zu führen und von dem Fortgange derselben von Zeit zu Zeit dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
Bey diesem Anlaße wird den sämmtli-  chen Herren Statthaltern die Anweisung ertheilt, da sich die fehlerhafte Richtung der Bachbette und mangelhafte Bekleidung der Ufer als eine Hauptursache der bey plötzlichen Regensgüßen entstehenden Schwellungen und daherigen Verheerungen von Seite der Bäche ergeben, die Gemeindsvorsteherschaften ihrer Bezirke hierauf aufmerksam zu machen, sie auf die dießfalls bereits vorhandenen Vorschriften und Bestimmungen hinzuweisen, und sie endlich anzuhalten, die erforderlichen Veränderungen und Verbeßerungen vorzunehmen, damit für die Zukunft möglichst den obgedachten unglücklichen Ereignißen, deren das gegenwärtige Jahr leider so viele aufgewiesen habe, vorgebeugt werde. Über das Resultat der dießfälligen Bemühungen gewärtigt der Regierungsrath die Berichte der Herren Statthalter.
Da dann endlich in dem Schreiben des Statthalteramtes Horgen noch erwähnt wird, daß neben dem Schaden, welchen die Wunderlische Hammerschmiede in Horgen durch den Austritt des Baches und einen Bergschlipf genommen, auch der Blitz darein geschlagen habe, so ist der L. Brandaßecuranz-Commißion die Einladung ertheilt wor-  den, eine Untersuchung über die allfällig dadurch verursachten Schädigungen mit Beförderung einzuleiten.
Hievon wird dem L. Rathe des Innern, der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, dem Statthalteramt Horgen zu seinem eigenen Verhalt so wie zu Handen des Diezinger in Wädenschweil, und sämmtlichen Statthalterämtern mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
