Abg. Rekurs der Brüder Hottinger in Wädensweil gegen den Gemdrth Wädensweil betr. Straßenlasten.
In Sachen der Brüder Hottinger auf dem Furthof Wädensweil, gegen den Gemeindrath Wädensweil,
betreffend die Vertheilung von Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 12 September d. Js. hat der Bezirksrath beschloßen: Es seien die Brüder Hottinger ver-  pflichtet, zu den Kosten der Erbauung des neuen Fußweges von Herrlisperg nach dem Dorfe Wädensweil beizutragen, und die erlaufenen Kosten zu entrichten.
E. Hierüber beschwert sich im Namen der Brüder Hottinger Herr Prokurator Ryf und führt an: Der fragliche Weg sei ein bloßer Kirchweg für Herrlisperg, zu deßen Erbauung nur diejenigen mitzuwirken haben, welchen er Nutzen gewähre. Die Bewohner des Furthofes seien nun aber durchaus nicht in der Lage, diesen Weg zu gebrauchen. Ueberdieß habe der Bezirksrath ohne allen Grund angenommen, daß der Furthof zu Herrlisperg gehöre. An den Berathungen und Verhandlungen, welche zwischen den Bewohnern von Herrlisperg mit Hinsicht auf die Erstellung eines neuen Kirchwegs gepflogen worden seien, haben die Brüder Hottinger bloß so lange Theil genommen, als dabei ein Projekt in Frage sich befunden habe, welches für sie nützlich gewesen wäre. Aus dieser Theilnahme könne keineswegs gefolgert werden, daß der Furthof der Ortschaft Herrlisperg einverleibt sei.
F. Von dem Gemeindrathe Wädensweil wird erwiedert: Unzweifelhaft handle es  sich um einen öffentlichen von Ortschaft zu Ortschaft führenden Fußweg, somit komme § 14 des Straßengesetzes zur Anwendung.
Daß der Furthof zu Herrlisperg gehöre, dafür sprechen folgende Momente:
a.) die Akten über den Streit betreffend die Richtung, welche dem in Frage liegenden Fußwege zu geben sei, in welchem die jetzigen Rekurrenten sich selbst der Minderheit der Bewohner der Ortschaft Herrlisperg zugesellt und sogar dieselbe vertreten haben;
b) ein Zeugniß der Notariatskanzlei, nach welchem in den ältern Protokollen das Heimwesen der Rekurrenten immer als auf dem Herrlisperg gelegen, bezeichnet worden sei;
c) der Umstand, daß dieses Heimwesen zu der Herrlisperger Sentengenoßenschaft, zu der dortigen Löschmannschaft und zu dem dortigen Feuerweier gehöre.
d) die Notorietät.
Ueberdieß seien die Rekurrenten Anstößer an den fraglichen Weg und werden denselben ohne Zweifel auch gebrauchen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Die Behauptung der Rekurrenten, daß  der fragliche öffentliche Fußweg nicht unter die Vorschrift des zweiten Satzes des § 14 des Straßengesetzes falle, bedarf kaum einer Widerlegung, da die Anwendbarkeit dieser Gesetzesstelle von der betheiligten Ortschaft Herrlisperg anerkannt wird, auch eine andere gesetzliche Norm, nach welcher die fragliche Last zu vertheilen wäre, von den Rekurrenten nicht bezeichnet werden kann.
2.) Es frägt sich daher einzig, ob der Furthof, welchen die Rekurrenten bewohnen, zu der Ortschaft Herrlisperg gehöre. In dieser Beziehung ist aber die Stellung, welche die Rekurrenten bei allen Verhandlungen über den streitigen Weg einnahmen, namentlich auch ihr Verhalten bei dem dießfälligen Administrativprozeße, in welchem sie an der Spitze der Minderheit der Ortschaft Herrlisperg standen, durchaus maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es seien die Rekurrenten mit Hinsicht auf die auf die Ortschaft Herrlisperg  fallenden Kosten der Erstellung des fraglichen Fußweges steuerpflichtig.
II. Haben dieselben die erlaufenen Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen, und den Gemeindrath Wädensweil mit 10 Frk. zu entschädigen.
III. Mittheilung a) an die Rekurrenten, b) an den Gemeindrath Wädensweil, c) an den Bezirksrath Horgen, d) an die Justizdirektion.
