Der Bundesrath macht Anzeige der Bestellung der Kommission für Schätzung der Expropriationen der Rorschach-Winterthur Bahn auf dem Gebiete des Kanton Zürich u. Thurgau.
Laut einem 23 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes hat der Präsident des Bundesgerichtes,  in die Schätzungskommission für die Expropriationen zu Gunsten der Eisenbahn von Rorschach nach Winterthur auf dem Gebiete der Kantone Zürich und Thurgau gewählt:
zum ersten Mitgliede:
Herrn Landesbauherr Johannes Kürsteiner
In Gais, Kantons Appenzell.
zum ersten Ersatzmanne:
Herrn Bezirksrichter Schuler in Oberstammheim.
zum zweiten Ersatzmanne:
Herrn Ortsvorsteher Jakob Brunschwyler in Hauptweil, Kts. Thurgau.
Der Bundesrath hat zum zweiten Mitgliede der Kommission ernannt:
Herrn Nationalrath Joh. Georg Fuog in Stein, Kts. Schaffhausen,
und zu dessen Ersatzmännern:
Herrn Major Karl Meier in Hof bei Lichtensteig.
Herrn Scheitlin von St. Gallen, wohnhaft in Bürglen, Kts. Thurgau.
Indem der Bundesrath die Ernennungsurkunden zu Handen der Gewählten und zur Kenntnißgabe an die Betreffende Bahndirektion übermacht, ladet er den Regierungsrath ein, im Einverständniß mit der Regierung  von Thurgau zur Wahl des dritten Kommissionsmitgliedes nebst dessen Ersatzmännern zu schreiten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, die Ernennungsurkunden den Betreffenden zuzustellen.
II. Seien die Ernennungen der Direktion der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahnverwaltung zur Kenntniß zu bringen [l. M. h. T] 
III. Sei die Spezialkommission für Eisenbahnsachen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag mit Bezug auf das noch zu wählende 3te Mitglied u. dessen Ersatzmänner zu hinterbringen.
