Berathung e. Verordnung betr. d. Straßenaufsicht u. d. Verrichtungen d. Staatsbaubeamten.
Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Verordnung betreffend die Straßenaufsicht und die Verrichtungen der Staatsbaubeamten wird in Berathung genommen.
§ 1 bleibt unverändert.
§ 2 der erste Satz erhält folgende Fassung:
„der Kantonsingenieur leitet und überwacht die Kreisingenieure und die außerordentlich Angestellten im Ingenieurfach etc.“
Der zweite Satz soll lauten:
Er legt der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Projekte über Neubauten mit seinem Gutachten vor u. s. w.  
§ 3 wird gestrichen.
§ 4 lemma 1 wird abgeändert wie folgt:
Dem Kantonsingenieur sind Kreisingenieure, denen jedem ein besonderer Arbeitskreis übertragen wird, beigegeben.
Der letzte Satz soll lauten:
Den Kreisingenieuren werden vom Regierungsrathe Bureaux angewiesen.
§ 5 bleibt unverändert.
In § 6 wir nach „stellen“ eingeschaltet „an den Kantonsingenieur.“
§ 7 wird folgendermaßen abgeändert:
Die Kreisingenieure haben die nächste Aufsicht über die ihnen unterstellten Straßenaufseher u. Straßenwärter auf den Straßen I und II. Klasse.
Der Schluß des ersten Absatzes und der zweite Absatz werden gestrichen.
§ 8. In lemma 1 soll es heißen: ebenso über die mit Straßen in Beziehung stehenden Grundstücke des Staates etc.
§ 9. Der Eingang von Absatz 1 soll lauten: „Sie wachen darüber.“ Am Schluß desselben soll es statt „unterrichtet halten“ heißen „unterrichten.“
Absatz 2 erhält folgende Fassung: Sie wachen ferner darüber, daß in Flüssen oder Seen nicht von Unberechtigten Arbeiten vorgenommen u. s. w.
§ 10. Am Schluß soll es heißen: und für Sicherung des  Verkehrs etc.
§ 11. Der Schlußsatz erhält die Fassung: Nöthigenfalls suchen sie – nach.
§ 12. Im ersten Satz werden die Worte: „so weit der Staat hiefür zu sorgen hat“ gestrichen. Der zweite Satz soll beginnen: Sie besorgen die Auszahlungen der Rechnungen für Neubauten u. s. w.
§ 13 bleibt unverändert.
§ 14 lemma 2 wird gestrichen u. an dessen Stelle gesetzt: Die Stelle eines Straßenwärters ist unvereinbar mit derjenigen eines Straßenaufsehers.
§ 15, Zeile 4 soll es heißen: sie auf die vorhandenen Uebelstände an Ort und Stelle aufmerksam zumachen etc.
§ 16 soll beginnen: die Aufseher führen ein Tagebuch u. s. w.
§ 17 bleibt unverändert.
§ 18. Der letzte Passus: „ohne daß dem Staate Beschwerden oder Belästigungen erwachsen“ fällt weg.
§§ 19, 20 und 21 bleiben unverändert.
§ 22 wird abgeändert wie folgt:
Sie erhalten, die Reiseentschädigung inbegriffen, 7 Fr. für jeden ganzen und 3 1/2 Fr. für jeden halben Tag, welchen sie zur Erfüllung der vorbezeichneten Aufgabe verwenden müssen.
Sodann soll es im dritten und vierten Satz heißen:  Sie haben ihre Rechnungen monatlich dem Kreisingenieur einzureichen, der dieselben zu prüfen und nach dem Befund der Direktion der öffentlichen Arbeiten seine Anträge zu stellen hat.
Die Berathung wird hier abgebrochen.
