Das Obergericht zeigt an daß die Gebäude der Illingermühle in der Aßecuranz zu hoch angeschlagen seyen.
Mit Schreiben vom 30. v. M. berichtet das Ober-  gericht, es seye bey Führung eines Criminalprozeßes zum Vorschein gekommen, daß die zur Illingermühle gehörigen Gebäude, welche in dem Brandaßecuranz-Cadaster auf fl. 18.500 angesetzt waren, zufolge vorgenommener amtlicher Schatzung nur einen Werth von fl. 13000. haben.
Hiervon wird der Brandaßecuranz-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
