Ortschaft Wellenau-Bauma. Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Brückenbaute.
In Sachen 
der Ortschaft Wellenau, Gemeinde Bauma,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. März 1873 suchen die Bürger der Ortschaft Wellenau um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer Brücke über die Töß nach, und legen zu diesem Zwecke die Rechnung nebst Belegen bei. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Brücke diene zur Verbindung von Wellenau mit der Tößthalstraße; die alte Brücke sei durch die Hochwasser im Jahre 1869 weggespühlt worden; in den Jahren 1871 und 1872 habe dann die Ortschaft eine neue Brücke erstellt. Dieser Brücken- und Straßenbau habe noch unter dem alten Straßengesetz vorgenommen werden müssen, die Kosten seien daher ausschließlich auf die Ortschaft Wellenau gefallen & haben einzig auf dem Steuerwege gedeckt werden müssen. Da das Steuerkapital dieser Ortschaft nur Frk. 52,000 betrage, so habe in den Jahren 1871 und 72 von den 19 Haushaltungen und 21 Bürgern derselben eine Steuer von 10% bezogen werden müssen, und es stehe zur Deckung des Restes der Schuld & der  Zinsen die Erhebung einer Steuer von 12% in Aussicht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der von der Gemeinde Bauma als richtig unterschriebenen Rechnung belaufen sich die Gesammtkosten auf Fr. 3 046 50 Rp., wovon die Gemeinde Bauma Fr. 800 bezahlte, so daß die Ortschaft Wellenau noch Fr. 2 246 50 Rp. zu bezahlen hatte. Obschon die Belege nicht vollständig sind, hält die Direktion die Rechnung dennoch für richtig. Nach dem neuen Straßengesetze liegt aber der Bau & Unterhalt von Straßen III Klasse, in welche Kategorie die fragliche Brücke gehört, gänzlich der politischen Gemeinde ob, & da die Baute seit Inkrafttreten des neuen Gesetzes in Akkord gegeben und ausgeführt worden, so ist es auffallend, daß die Ortschaft Wellenau die Kosten mit Ausnahme von Fr. 800 allein tragen soll. Ueber letztern Punkt weiter einzutreten bietet sich keine Veranlaßung, da eine Beschwerde nicht vorliegt. So viel scheint richtig, daß die alte Brücke durch Hochwasser zerstört worden ist, und da vom Staate schon früher an die Kosten der Wiederherstellung Beiträge ertheilt worden sind, so  dürfte das Gesuch nach § 35 des neuen Gesetzes, betreffend die Benutzung der Gewässer u. s. w. in diesem Sinne etwelche Berücksichtigung finden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bauma wird zu Handen der Ortschaft Wellenau an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über die Töß aus dem Kredit für das Wasserbauwesen ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma für sich und zu Handen der Ortschaft Wellenau unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes; ferner Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
