Beitrag an das Festkomite des Vereinsschießens in Dietikon.
Die Direktion des Militärs berichtet: 
Die beiden in Dietikon existirenden Schießvereine [Feldschützenverein und Infanterieschießverein Dietikon] haben auf Ende laufenden Monats einen Zusammenzug der benachbarten Schießvereine zu einem zweitägigen Schießen ähnlich wie in verschiedenen andern Kreisen veranstaltet, zu diesem Zusammenzug haben sich 15 Vereine mit einer Mitgliederzahl von 533 Mann zur Theilnahme angemeldet.
Die beiden Vereine, resp. das Festkomite stelle nun das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages behufs Austheilung von Prämien an die theilnehmenden Schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs ist ermächtigt, dem Festkomite in Dietikon für das diesen Monat in dort stattfindende Vereinsschießen aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine einen Beitrag von Frk. 250 unter der Bedingung zu verabfolgen, daß dieser Betrag zu Prämien für die Sektionswettschießen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Mi-  litärs.
