Heimschaffung d. Knaben Simmet in Schwamendingen.

[Präsidial-Verfügungen]
18. März 1878. 
Der Stadtmagistrat Nürnberg schreibt unterm 14., daß die Großmutter des Knaben des Schneiders Johannes B. Simmet aus Erding und der ledigen Barbara Swobada aus Nürnberg und die Bauführerfrau Karolina Swoboda in Nürnberg sich zur Uebernahme des in Schwamendingen zurückgelassenen Knaben bereit erklärt und daher dessen Heimschaffung nichts im Wege stehe. Die Kosten aber seien hierorts zu tragen, die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
