Beschwerdeschrift des Gemeindrathes Schönenberg, pcto. Verweigerung eines regelmässigen Botendienstes nach Wädenschweil und Eingabe der Gemeinde Hütten, betreff. den gleichen Gegenstand.
Dem Postdepartemente wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Beschwerdeschrift des Gemeindrathes Schönenberg vom 29t. v. M. gegen einen abweisenden Beschluß des Postdepartements pcto. Errichtung eines regelmäßigen Botendienstes nach Wädenschweil – nebst den Beilagen.
Eine Eingabe des Gemeindrathes Hütten vom 26t. v. M. betreffend Errichtung eines regelmäßigen Botendienstes nach Wädenschweil.
