Reg. v. Bern. Wahlanzeige.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Juni 1866.
Mit Kreisschreiben vom 8. dieß macht die Regierung von Bern den Ständen die Anzeige, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 6. dieß folgende Wahlen getroffen habe, nämlich:
Zu seinem Präsidenten:
Herrn Großrath Stämpfli, Bankpräsidenten in Bern;
Zum ersten Vice-Präsidenten:
Herrn Großrath Brunner, Fürsprecher in Bern;
Zum zweiten Vice-Präsidenten:
Herrn Großrath Hofer, Fürsprecher in Thun;
sodann zu Mitgliedern des Regierungsrathes:
Herrn Johann Weber, als Präsidenten;
“     Ludwig Kurz;
“     Friedrich Kilian;
“     Jakob Scherz;
“     Joh. Jakob Hartmann;  
Herrn Pierre Jolissaint, Fürsprecher in St. Immer;
“      Joh. Jakob Karlen;
“      Paul Migy u.
“      Gottlieb Schneider, Gerichtspräsident in Fruttingen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
