Hch. Heß & Mith. in Rüti. Rekurs betr. Gültigkeit e. Beschl. d. Ziv. Gemde. Rüti üb. Straßenbeleuchtungskosten.
In Sachen des Herrn Hch. Heß, im Weier - Rüti, und Mitinteressirte, vertreten durch Advokat Strohecker in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde Rüti, po Uebernahme der Kosten für die  Straßenbeleuchtung im Dorfe Rüti,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Unterm 22. Oktober 1879 wies der Bezirksrath Hinweil die Beschwerde der Herren Schmid zum Thalgarten & Mithafte in Rüti über den fraglichen Zivilgemeindebeschluß als unbegründet ab & legte den Beschwerdeführern die Kosten auf.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Strohecker in Zürich Namens des Hrn. Hch. Heß in Weier - Rüti & Konsorten, mit Zuschrift vom 22. Novbr. v. Js. & sucht um Aufhebung desselben nach unter Kosten und Entschädigungsfolge für die Gegenpartei.
Zur Begründung wird von den Rekurrenten angeführt:
Sie halten entschieden die Behauptung aufrecht, daß bei der Abstimmung in der Zivilgemeindeversammlung der Antrag auf Nichteintreten vom Präsidenten gar nicht zur Entscheidung gebracht & dadurch § 51 des Gemeindegesetzes, nach welchem über alle Berathungsgegenstände ein freies Wortbegehren stattfinde & die Berathung fortzusetzen sei, bis Niemand mehr das Wort verlange oder von der Versammlung Schluß erkannt werde, – verletzt worden sei. Statt den Antrag auf Nichteintreten ins Mehr zu setzen, wie die zwei vorhergehenden, sei man einfach darüber hinwega-g-aegangen. Es sei  der Gemeindebeschluß daher schon aus diesem formellen Grunde aufzuheben.
Aber auch in materieller Hinsicht müsse der Rekurs als begründet erklärt werden; denn durch den Gemeindebeschluß vom 7. Sept. 1879 werde das Steuerkapital der Zivilgemeinde Rüti ganz erheblich mehr belastet.
Die Rekurrenten behaupten & anerbieten hiefür den Beweis durch Expertise, daß die Straßenbeleuchtung im gegenwärtigen Stadium jährlich ca Fr. 2000 koste. Wenn nun die außerhalb des Dorfes Rüti wohnenden Bürger der Zivilgemeinde gleiches Recht verlangen, so werden sich die jährlichen Ausgaben auf ca Fr. 5000 belaufen. Eine solche jährliche Ausgabe sei aber gewiß für eine Gemeinde eine erhebliche Mehrbelastung & gehe ein dießbezüglicher Beschluß über die Zwecke der Gemeinde hinaus. Wenn auch zugegeben werde, daß eine Straßenbeleuchtung in einem Dorfe zu den schönen Errungenschaften zähle und für die betreffenden Bewohner eine sehr angenehme Einrichtung sei, so werde doch Niemand behaupten wollen, daß dieselbe eine unumgängliche Nothwendigkeit sei. Daß die Versammlung übrigens nicht gerade begeistert dafür gewesen, gehe schon daraus hervor, daß von 113 Anwesenden bloß 66 für Uebernahme der Straßenbeleuchtungskosten gestimmt haben.
Endlich liege in dem erwähnten Beschluß eine Verletzung von Billigkeitsrücksichten in erheblichem Maße: Sämmtliche Rekurrenten wohnen außerhalb des Dorfes, sie ha-  ben also keinen Nutzen von der Dorfbeleuchtung. Wenn sie aus dem beleuchteten Dorfe nach Hause wollen, finden sie finstere Straßen, indem keine Straßenbeleuchtung außerhalb des Dorfes gegen die nicht im Dorfe liegenden Häuser errichtet werde & doch sollten sie den Dorfbewohnern die Häuser beleuchten helfen, während sie selbst davon keinen Vortheil haben. Selbstverständlich werde die Zahl der Laternen sehr bald vermehrt werden müssen, weil alle im Dorfe Wohnenden Laternen haben wollen & unbestrittenermaßen die vorhandenen Laternen in keiner Weise genügen.
Aus alledem gehe hervor, daß eine Belastung der Rekurrenten mit solchen Kosten eine ungerechte sei, um so eher, als nach den eigenen Angaben der Gegnerschaft das Steuerkapital der Gemeinde Rüti - Ferrach Fr. 3, 064, 400 betrage, wovon auf die Rekurrenten bloß Fr. 125,000, der große Rest aber auf die Dorfbewohner falle.
G. Namens der Zivilvorsteherschaft Rüti trägt Hr. Wartenweiler, Advokat in Wetzikon, mit Eingabe vom 9. Dezember 1879 auf Abweisung des Rekurses an, indem er auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung der Vorsteherschaft verweist & im Weitern bemerkt:
1. Soweit sich das Kassationsbegehren der Petenten auf den formellen Grund der in §§ 51–53 des Gemeindegesetzes enthaltenen Bestimmungen [Nichtberathung eines Antrages von Heß auf Nichteintreten] stütze, – so sei dasselbe schon aus dem Grunde hinfällig, weil ein dießbezüglicher Re-  kurs nicht schon in der Gemeindeversammlung selbst angekündigt wurde [vergl. § 59 des Gemeindegesetzes & Entscheide des Reg. Rathes lt. Rechenschaftsbericht für das Jahr 1878]. Uebrigens liefere das Protokoll über den Gang der angefochtenen Gemeindeversammlung den vollgültigen Beweis, daß derselbe formell durchaus korrekt verlief & die Darstellung der Gegner auf Entstellung beruhe.
2. Wenn die Rekurrenten bemerken, der Gemeindebeschluß vom 7. September 1879 gebe ihnen im Weitern Anlaß zur Beschwerde, weil durch ihn eine die Zivilgemeinde über Gebühr belastende, über die Zwecke des Zivilverbandes hinausgehende Neuerung eingeführt werde, die namentlich alle Rücksichten der Billigkeit gegenüber den außerhalb des Dorfes Wohnenden verletze, so trete dieser Behauptung gegenüber die Frage in den Vordergrund: Wer sind die Rekurrenten? In dem Rekurse an den Bezirksrath haben allerdings einige andere Bewohner von Rüti der Beschwerde unterschriftlich beigepflichtet [obschon jene Unterschriften auf sehr fragwürdige Weise zusammengekommen seien], heute nun sei sicher, daß von denen, welche ihre Namen unter die erste Eingabe gesetzt haben, außer Herrn Schmid, der vorher an der Spitze gestanden, sich noch eine Anzahl zurückgezogen haben, indem Vollmachten für Heß, die Angelegenheit weiter zu treiben, von keiner Seite vorliegen. Demnach verbleibt als einziger Gegner noch Heß, der ein Vermögen von Fr. 1000 versteuere. Von einer ungebühr-  lichen Verletzung von Rücksichten der Billigkeit könne also nicht gesprochen werden, um so weniger, wenn nachstehende Thatsachen in Betracht gezogen werden:
a. Die Rechnungen der bisherigen Beleuchtungsgesellschaft weisen an jährlichen Ausgaben durchschnittlich einen Fr. 1000 nur wenig übersteigenden Betrag auf, welcher sich bei den erheblich gesunkenen Oelpreisen noch vermindere. Die Behauptung des Rekurrenten über jährliche Ausgaben von Fr. 2000–5000 seien also geradezu aus der Luft gegriffen, da es unter allen Umständen bei einer Steuer von höchstens 30 Rp. per Fr. 1000 sein Bewenden haben werde. Ueber die Nothwendigkeit der Dorfbeleuchtung für eine Ortschaft wie Rüti   Ferrach lasse sich nicht streiten; die beiden großen Straßenzüge, welche sich in der Ortschaft kreuzen, der rege Verkehr sprechen deutlich genug. Ueberdieß dürfe darauf hingewiesen werden, daß bei der topographischen Lage und Beschaffenheit des Ortes, dem jähen Fall der Straßen, vor Einführung der Beleuchtung Unfälle schwer zu vermeiden waren & sich in kurzer Frist 4 solche mit bedauerlichem Ausgange für die Betroffenen ereigneten. Der jetzige, wie die ursprünglichen Rekurrenten seien mit ihrem ganzen Verkehr auf Dorf & Station Rüti angewiesen, es komme ihnen die neue Schöpfung ebenfalls zu Gute & falle daher der dießfällige Einwurf, es tragen lediglich die Dorfbewohner den Nutzen davon, als leere Ausrede dahin. 
Wenn schließlich Rekurrent den § 59 des Gemeindegesetzes für seine Argumentation ins Feld führe, so werde dagegen § 2 des Zivilgemeindegesetzes angerufen, der das Beleuchtungswesen ausdrücklich in die Kompetenz der Zivilgemeinden verweise.
H. In seiner Antwortschrift vom 10. Dezbr. v. Js. findet der Bezirksrath Hinweil sich nicht veranlaßt, näher auf die Beschwerde einzutreten, da dieselbe im Wesentlichen nichts Neues enthalte, – sondern beantragt, in Unterstützung der Rekursbeantwortung durch die Zivilvorsteherschaft Rüti, sowie in Bestätigung der Erwägungen zu seinem erstinstanzlichen Entscheide, einfach Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
im Wesentlichen gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz, namentlich im Hinblick auf den § 2 des Zivilgemeindegesetzes,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß vom 22. Oktober 1879 bestätigt.
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, an die Zivilvorsteherschaft Rüti & an den Bezirksrath Hinweil. 
