Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Mettmenstetten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 29t. d. M. betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Mettmenstetten, 
Da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Mettmenstetten, Schulkreis gl. Ns. habe ein in jeder Beziehung zwekmässiges Schulhaus mit zwei Lehrerwohnungen um die Summe von 18,846. Frkn. 51. Rppn. gebaut, welche die Gemeinde mit einem Steuervermögen von 300,300. Frkn. durch Steuern von 47. Frkn. 6. Rppn. aufs Tausend, 10. Frkn. 61. Rpp[en]. auf den Bürger und 17 Frkn. 58. Rppn. auf die Haushaltung zu deken habe. 
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Mettmenstetten an die fragliche Schulbaute ein Beitrag von 2400. Frkn. ertheilt. 
II. Wird hievon dem erziehungsrathe [sic!] für sich und zu Handen  der untergeordneten Behörden sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
