Zuschrift an die Reg. v. Aargau betr. die Wiederaufnahme der Unterhandlungen über die Ablösung der Gemeinden Hüttikon u. Unter-Oetweil von der Filiale Würrenlos.
In Sachen der Filiale Würenlos [sic!]
betreffend Ausscheidung,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Otelfingen mit Einschluß von Boppelsen gestaltete sich 1553 durch Erbauung einer eigenen Kirche statt der bisherigen Kapelle und eines Pfarrhauses zur besondern Pfarrei, nachdem sie bis zur Reformation mit der aargauischen Gemeinde Würenlos eine Kirchgemeinde gebildet und zu der dortigen Kirche gehört hatte, deren Collatur dem Gotteshaus Wettingen zustand. Die Pfarrbesoldung, soweit sie sich nicht durch die dem Collator obliegende Rate bestreiten ließ, wurde von der Gemeinde Otelfingen dadurch aufgebracht, daß jeder Hausvater die Leistung einer Krongabe auf sich nahm. Obschon ein Theil der Bewohner von Würenlos sich der Reformation gleichfalls angeschlossen hatte, wirkten dieselben bei jenen Leistungen dennoch nicht mit, wol aber fiel nun ihre geistliche Besorgung desseungeachtet dem Pfarrer von Otelfingen zu. Nicht nur wurde ihnen nämlich gestattet, die beiden  Wochenpredigten in Otelfingen und auch den Morgengottesdienst daselbst an denjenigen Sonntagen zu besuchen, an welchen in Würenlos keine Predigt statt fand, sondern der Pfarrer von Otelfingen mußte außer den erwähnten Wochenpredigten, ferner einer sonntäglichen Morgenpredigt und einer Kinderlehre in seiner Hauptkirche auch in Würenlos je an dem einen Sonntage eine Predigt und an dem andern eine Kinderlehre abhalten. Dafür lag Würenlos die Beschaffung des Wein’s und Brod’s für die Kommunion beider Gemeinden ob.
Mit dem Eintritte der helvetischen Staatsumwälzung erlitten die hergebrachten Verhältnisse insofern eine Störung, als die Ansprüche von Würenlos bezüglich der Besorgung seines Gottesdienstes sich mehrten, so daß die Regierung von Zürich im Jahre 1804 denselben durch die Anstellung eines Vikars oder Katecheten zu begegnen suchte, dadurch aber nur zu einer Reihe zu Complikationen Veranlaßung gab, welche ein Abkommen zwischen den Regierungen von Zürich und Aargau 1816 dahin schlichtete, daß in Würenlos sonntäglich eine Predigt und vierzehntäglich eine Kinderlehre abwechselnd von dem Pfarrer von Otelfingen und von dem durch die zürcherische Kirchenbehörde gesandten Vikar gehalten werden sollte. Die nähere Einrichtung geht aus folgendem Tableau hervor, welche darum von Bedeutung ist, weil sie zugleich über die verwickelten Amtsobliegenheiten des Pfarrers von Otelfingen Aufschluß gibt.  
Otelfingen
Würenlos
Es hält:
Es hält:
Am
1ten Sonntag,
Predigt:
Pfarrer.
Predigt:
Pfarrer.
Kinderlehre:
Pfarrer.
Kinderlehre:
–
“
2ten Sonntag,
Predigt:
Pfarrer.
Predigt:
Vikar.
Kinderlehre:
Vikar.
Kinderlehre:
Pfarrer
[Am]
3ten Sonntag,
Predigt:
Pfarrer.
Predigt:
Pfarrer.
Kinderlehre:
Pfarrer.
Kinderlehre:
–
“
4ten Sonntag,
Predigt:
Vikar.
Predigt:
Pfarrer.
Kinderlehre:
Pfarrer.
Kinderlehre:
Vikar.
Trotzdem, daß der Vikar wesentlich der Gemeinde Würenlos zu statten kam, wurde die Besoldung desselben, welche anfänglich Frk. 76, darauf Frk. 140, dann Frk. 240 und endlich Frk. 400 a. W., allmälig zum größten Theile von Zürich bestritten, wie folgendes zeigt,
Aargau:
Frk.
60.
Aargau:
Frk.
60.
Aargau:
Frk.
100.
Aargau:
Frk.
100.
Zürich:
“
16.
Zürich:
“
80.
Zürich:
“
140.
Zürich:
“
300.
Frk.
76.
Frk.
140.
Frk.
240.
Frk.
400.
Ueberdieß lag dem Pfarrer von Otelfingen die unentgeldliche Beherbergung des Vikars ob, wogegen er nach dem Jahre 1830 für seine Verrichtungen in Würrenlos, als einer halben Filiale, eine besondere Besoldung von Fr. 87 a. W. ausgesetzt erhielt.
Die erwähnte Geschäftsvertheilung brachte die Kuriosität mit sich, daß die beiden Funktionäre vierzehntäglich auf ihrem Wege nach Würenlos u. Otelfingen sich kreuzten, um jeder am andern Orte die zweite Funktion zu  versehen, die er gleich am ersten Orte zu der ersten viel leichter gethan haben würde, überdieß mit dem Vortheil, daß dadurch die Kinderlehre an dem einen und an dem andern Orte demselben Geistlichen zugefallen wäre. Um den letztern Zweck zu erreichen, traf 1854 der Pfarrer von Otelfingen unter stillschweigender Gewährung des zürcherischen Kirchenrathes mit dem Vikar von Würenlos die Verständigung, daß der letztere, statt in Otelfingen Quartier zu nehmen, sich direkt jeweilen von Zürich nach Würenlos verfügte und dort beide Funktionen versah, zumal der Pfarrer wegen Gebrechlichkeit eines eigenen Vikares bedurfte u. für Beherbergung von zweien nicht Raum hatte. Der Kirchenrath von Aargau erblickte jedoch hierin eine Beeinträchtigung der Rechte von Würenlos, forderte 1856 die Wiederherstellung des frühern Zustandes und verlangte zugleich vor der Neubestellung des Vikariates die jedesmalige Präsentation des Kandidaten behufs Genehmigung oder Verwerfung der Person desselben. Wenn nun auch da die zürcherische Behörde darauf nicht einging, es bei jener Verständigung sein Verbleiben hatte, so konnten doch dergleichen Anstände bei jedem Personenwechsel sich erneuern zugleich mit der Zurückforderung des ältern Modus, so daß dem Kirchenrathe sowol deßhalb, als um der Inkonvenienzen des ganzen Verhältnisses willen eine vollständige Lösung desselben äußerst wünschenswerth erscheinen mußte. Nicht nur unter-  liegt die Besetzung des Würenloser Vikariates bei dem erdauernden Mangel verfügbarer Geistlicher und der geringen Ausstattung der Stelle Schwierigkeiten, sondern diese halbe Filiale bringt auch für den Pfarrer von Otelfingen ein fast unerträgliches Maß von Verpflichtungen mit sich, gegen welche die Filialentschädigung kaum in Betracht kommen kann. Neben der gesammten Amtführung in seiner Hauptgemeinde bleiben ihm nämlich in Würenlos vierzehntäglich eine Sonntagspredigt, ferner ein Theil der Festfunktionen, dann die Leichenpredigten und endlich die Leitung der kirchlichen Gemeindsbehörde, sowie die Führung der dortigen besondern Pfarrbücher. Mit jenem Verhältnisse stehen ferner die ganz ausnahmsweisen Stellungen der Ortschaften Unter-Oetweil und Hüttikon im Zusammenhange. Beide sind gegenwärtig kirchlich mit Würenlos verbunden, haben aber eigene Armenpflegen. Unter-Oetweil bildet mit Ober-Oetweil eine politische und zugleich mit Geroldsweil eine Schulgemeinde, welche dem Schulkreise Weiningen angehört, und mit Ausnahme Unter-Oetweils dahin auch kirchgenössig ist.
Hüttikon, das für sich eine eigene politische und Schulgemeinde ausmacht, hat wenigstens mit Otelfingen den Schulkreis und demnach die Schulpflege gemein. Die Wünschbarkeit der Vereinigung von Unter-Oetweil mit Weiningen und von Hüttikon mit Otelfingen bezüglich des Kirchen- und Armenverbandes, deren Folge die einheitliche Befriedigung einheitlicher Bedürfnisse und  Vereinfachung der Verwaltung wäre, springt in die Augen. Auf der andern Seite dürfte aber auch Aargau ein nicht geringeres Interesse an der Ausscheidung dieser zürcherischen Bestandtheile der Filiale und an der Reorganisation der letztern nach seinem eignen Bedürfnisse mit der Möglichkeit, demselben vollkommener, als bisher zu genügen, besitzen, was es dadurch an den Tag gelegt hat, daß es aus dem Vermögen seiner aufgehobenen Klöster einem Betrag von Frk. 12,000 für die neu zu errichtende reformirte Kirchgemeinde Würenlos an die Pfarrbesoldung, den Bau und Unterhalt des Pfarrhauses ausschied.
Jedenfalls muß der aargauische Kirchenrath schon einen Werth darauf legen, selbst nur die Bestellung des Vikariates und die Gelegenheit, dafür einen Geistlichen seines eigenen Ministeriums zu verwenden, in die Hand zu bekommen. Für die Zeit des Ueberganges aber könnten die Funktionen in Würenlos ohne große Schwierigkeiten dem evangelischen Religionslehrer am Seminar Wettingen übertragen werden.
B. Durch Staatsvertrag vom 3/17. März 1837 zwischen den Ständen Zürich und Aargau wurde das Dotationsvermögen und die Kollatur des Klosters Wettingen für die Pfründen Otelfingen (mit Würenlos), Urdorf (mit evangelisch Dietikon) und katholisch Dietikon dem Stande Zürich abgetreten mit folgendem in § 10 stipulirten Vorbehalte:  
„§. 10 Im Falle der Absonderung aargauischer Gemeinden von ihrem bisherigen kirchlichen Verbande mit den im gegenwärtigen Vertrage erwähnten Kirchgemeinden Otelfingen–Würenlos sowie Urdorf–Dietikon (evangelisch) und katholisch Dietikon soll, sobald von dem Stande Aargau in seinem Gebiete zu diesem Zwecke eigene Pfarrpfründen und Schulen errichtet und besoldet würden, die Ausscheidung der pekuniären Verhältnisse nach dem Maßstabe der Bevölkerung getroffen, demgemäß der betreffende Theil pro rata von dem an den Stand Zürich aushingegebenen Dotationskapital für die Pfarrbesoldung mit Inbegriff der Filialadditamente (das Kapital für Bauten nicht inbegriffen) an den Stand Aargau zurückvergüten und der gleiche Grundsatz der Theilung nach dem Bevölkerungsmaßstabe auch für die bisdahin gemeinschaftlich benutzten Kirchengüter u. für allfällig andere Leistungen an die gemeinsamen Kirchen- Armen- und Schulgüter betrachtet werden.“
Der Regierungsrath von Aargau gab sodann im Jahr 1858 den Anstoß zu einer Konferenz von Abgeordneten der beiden Stände behufs Ausscheidung dieser peküniären Verhältnisse, da der in § 10 vorgesehene Fall eingetreten sei, und das Resultat der Konferenzverhandlungen, soweit diese Otelfingen–Würenlos betreffen, be-  stand in der Einigung über nachfolgende Grundlagen und Grundsätze:
1. Das Dotationskapital für Otelfingen beträgt:
a. Besoldungskapital
a. W.
Frk.
33,125.
b. Kapital für das gesetzliche Filialadditament von Frk. 160
“
“
 4,000.
Frk.
37,125.
2. Die Bevölkerung nach dem Ergebnisse der eidgenössischen Zählung von 1850 beträgt:
Otelfingen.
Im Kanton Zürich:
Otelfingen:
575.
1860:
545.
Boppelsen:
334.
1860:
327.
Hüttikon:
178.
1860:
161.
Unter-Oetweil:
143.
1860:
…
1,230
Im Kanton Aargau
Kempthof:
33.
Ortlikon:
106.
Würenlos
198.
337.
1,567.
3. Der Antheil an dem Besoldungskapital mit Einschluß des Filialadditaments beträgt demnach für Otelfingen:  
Aargauische
Bestandtheile
a. W.
Frk.
7,984
12
Rp.
Zürcherische
“
“
“
29,140
88
“
a. W.
Frk.
37,125
–
Demnach hat der Stand Zürich von dem erhaltenen Dotationskapital an den Stand Aargau zurückzubezahlen für Otelfingen–Würenlos Frk. 7984 12 Rp. a. W.
4. Das bisher den zürcherischen und aargauischen Bestandtheilen von Würenlos gemeinsam zugehörige Kirchegut soll unter dieselben im Verhältniß ihrer Seelenzahl vertheilt werden, wobei das Separatkirchengut von Otelfingen, das dieser Gemeinde Ausschließlich gehört, außer Betracht fällt, ebenso die Pfrundgebäulichkeiten, deren Unterhaltungspflicht nur eine Last ist.
5. Das Kirchengut von Würenlos ist zu vertheilen unter die aargauischen Bestandtheile reformirt Kämpfhof, Oetlikon und reformirt Würenlos einer- und die zürcherischen Bestandtheile Hüttikon u. Unter-Oetweil anderseits, und es hat daher aargauisch Würenlos an Hüttikon und Unter-Oetweil das Betreffniß des vorhandenen Kirchengutes nach der Seelenzahl abzutragen.
Da der zürcherischen Abordnung die Sachlage für eine sofortige Abtrennung dieser Bestandtheile und finanzielle Ausscheidung vollkommen liquid erschien, so drang dieselbe auf unverweilte Vollziehung. Die Finanzdirektion des Kantons Aargau stellte jedoch  unterm 2. Mai 1859 vor: Die reformirte Pfarrei Würenlos könne wegen unzureichender Dotation noch nicht errichtet werden, und so blieben bis gegenwärtig die Dinge unausgetragen, zumal auch von Seite der betheiligten zürcherischen Gemeinden auf eine Ablösung nicht besonders gedrungen wurde.
C. Im Frühjahr 1862 wurde die Pfarrstelle Otelfingen durch Tod erledigt und die Gemeinden Hüttikon u. Unter-Oetweil fragten daher bei dem Kirchenrathe ein, ob ihnen bei der Wiederbesetzung jener Stelle Wahlrecht zukomme. Jedoch sowol der Kirchenrath als auch der Regierungsrath, auf eine dießfällige Anfrage der Regierung von Aargau bezüglich der aargauischen Kirchgenossen, verneinten dieß, weil die Kirchgemeinde Otelfingen nur aus den Gemeinden Otelfingen und Boppelsen bestehe und die Ortschaften Hüttikon und U/Oetweil sowie die aargauische Kirchhöre nicht nach Otelfingen, sondern nach Würenlos kirchgenössig seien, nun aber, wenn auch für den Pfarrer von Otelfingen die Verpflichtung bestehe, die Filiale Würenlos in einem gewissen Umfange zu versehen, dieß die Kirchgenossen dieser Filiale noch keineswegs zu Kirchgemeindsgenossen von Otelfingen mache. Der Kirchenrath hielt indessen den Zeitpunkt zur Wiederaufnahme der Verhandlungen über die Ausscheidung für besonders geeignet mit Rücksicht sowol auf das naheliegende Interesse für  Hüttikon, durch Vereinigung mit Otelfingen dort Wahlrecht zu gewinnen, als auf die bei Otelfingen vorauszusetzende Geneigtheit, durch dießfälliges Entgegenkommen die Ausscheidung zu erleichtern und seiner Pfarrei diejenigen Beschwernisse zu benehmen, welche leicht von der Bewerbung um die erledigte Stelle abschrecken könnten, und endlich auch auf den, ohne Zweifel der aargauischen Kirchhöre, sich unmittelbar aufdrängenden Wunsch nach Lösung eines Verbandes, bei welchem sie in der wichtigsten Angelegenheit, bloßer Zuschauer bleiben muß.
Auf einer dießfalls zwischen Mitgliedern des Kirchenrathes und abgeordneten der Gemeinden Hüttikon, Otelfingen, U/Oetweil und Weiningen veranstalteten Konferenz ergab sich eine allseitige Uebereinstimmung Hinsicht der dringenden Wünschbarkeit einer Ausscheidung, zumal einer darauf folgenden Vereinigung von Hüttikon mit Otelfingen, fernern U/Oetweil mit Weiningen keine besondern Schwierigkeiten entgegen zu stehen scheinen. Die respektiven Güter dieser Gemeinden zeigten im Jahr 1860 nachstehenden Umfang:
Hüttikon:
Armengut
Frk.
3,990
04
Rp.
Schulgut:
“
3,940
09
“
Liegenschaften:
“
458
–
“
Gemeindgut:
“
445
41
“
Otelfingen:
Armengut
“
12,866
75
“
Schulgut:
“
25,650
25
“
Liegenschaften:
“
2,800
–
“

“
Gemeindgut:
“
144,441
19
“
Kirchengut:
“
7,802
66
“
Liegenschaften:
“
15,700
–
“
Boppelsen:
Schulgut:
“
15,927
63
“
Liegenschaften:
“
4,200
–
“
Gemeindgut:
“
49,748
86
“
U/Oetweil:
Armengut:
“
4,181
37
“
Gemeindgut:
“
1,449
02
“
Weiningen:
Armengut:
“
18,711
21
“
Schulgut:
“
5,953
69
“
Liegenschaften:
“
21,833
33
“
Gemeindgut:
“
28,648
96
“
Kirchengut:
“
1,103
41
“
Liegenschaften:
“
25,958
33
“
Das Kirchengut von Würenlos, in welches sich die Gemeinde Hüttikon, U/Oetweil und die aargauische Kirchhöre nach Verhältniß der Kopfzahl zu theilen hätten, u. welches von den obern Behörden weder des einen noch von denen des andern Kantons kontrolirt zu werden scheint, soll Frk.14,000 betragen. Nach eingetretener Vereinigung würde die Gesammtbevölkerung der Kirchgemeinden Otelfingen 1,033 und Weiningen 1,402 Einwohner umfassen. Das Ergebniß der Konferenz wurde in nachstehender Formel vor die Gemeindsversammlung gebracht:
1. Die Gemeinden Hüttikon und U/Oetweil sind bereit:
a) von der Kirchgenossenschaft Würenlos auszuscheiden und das dortige Kirchengut nach der Kopfzahl unter die  Antheilhaber zu vertheilen; b) sich mit Otelfingen, beziehungsweise Weiningen, bezüglich des Kirchen- u. Armenwesens unter Verschmelzung der beidseitigen Kirchen- und Armengüter, beziehungsweise Einkauf in dieselben, zu vereinigen.
2.. Die Gemeinden Otelfingen und Weiningen sind bereit, Hüttikon, beziehungsweise U/Oetweil, unter der eben erwähnten Bedingung in ihren Kirchen- und Armenunterstützungs-Verband aufzunehmen.
3. Die resp. Gemeinden bevollmächtigen ihre Vorsteherschaften, den Regierungsrath durch das Mittel des Kirchenrathes um Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit dem Stand Aargau betreffend Ausscheidung anzugehen und die weiter erforderlichen Maßregeln zur Ausführung der Ablösung, beziehungsweise Vereinigung, zu treffen.“
Die Gemeindsversammlung von Hüttikon erklärte am 26. Juli einmüthig ihre Zustimmung zu diesem Vorschlage mit dem Beifügen, daß Hüttikon, falls die Gemeinde Otelfingen einer Verschmelzung der beiden Armengüter sich entschieden widersetze, nicht abgeneigt sei, wie bisher seine Armenwesen getrennt für sich zu verwalten. Die Gemeinde U/Oetweil beschloßen am 7. September ebenfalls einmüthig, die Bereitwilligkeit zur Ausscheidung und zum Anschluß an Weiningen auszusprechen, nachdem die Kirchgemeindsversammlung von Weiningen unterm 20. Juli mit Einmuth die Geneigtheit zur Auf-  nahme U/Oetweil ausgesprochen hatte, unter der Bedingung, daß für den Fall, als dadurch bedeutendere Ausgaben für Erweiterung der Kirche und des Kirchhofes erforderlich werden sollte, ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werde. Dagegen verstand sich Otelfingen bloß dazu, die Pfarrverweserei länger andauern zu lassen, und beschloß die Kirchgemeindsversammlung am 31. August mit 97 gegen 4 Stimmen, es solle die Gemeinde Hüttikon nicht in den dortigen Kirchenverband aufgenommen werden.
D. Der Kirchenrath hält dafür, der letztere Umstand dürfe kein Hinderniß bilden, die Unterhandlungen mit dem Regierungsrathe des Kantons Aargau wieder aufzunehmen und zum Abschlusse zu bringen, da die Nächstinteressirten, nämlich die Gemeinden Hüttikon und U/Oetweil mit der Ablösung einverstanden sind und angenommen werden darf, daß schließlich auch die Gemeinde Otelfingen aus freien Stücken in eine Vereinigung mit Hüttikon willigen werde. Was die bisherigen Verhandlungen mit Aargau noch unentschieden gelassen hatte, war einzig die Frage des Zeitpunktes, wann die Ausscheidung eintreten solle. Der Kirchenrath ist aber der Ansicht, hierüber stehe dem hiesigen Stand gleichmäßig wie dem Stand Aargau eine Entschließung zu und rechtlich überhaupt nichts im Wege, daß Zürich gemäß und vermöge seiner Territorialhoheit diejenigen Maßnahmen des öffentlichen Rechtes treffe, welche  sich auf die freie und selbstständige Ordnung seiner Territorialangelegenheiten beziehen und in deren Interesse liegen, vorbehältlich natürlich privatrechtliche Ansprüche, über welche hier kein Streit herrscht. Aus der frühern Darstellung ergibt sich endlich das hohe Interesse für den hiesigen Stand und die betheiligten Gemeinden an einer Lösung des bisherigen Filialverhältnisses von Würenlos.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Aargau unter Hinweisung auf die Sachlage die Wiederaufnahme der Verhandlungen über den vorliegenden Gegenstand im Wege einer Konferenz von Abgeordneten vorzuschlagen.
II. Es seien als hierseitige Abgeordnete bezeichnet die Herren Regierungsräthe Wild und Dr Suter.
III. Mittheilung an dieselben u. an den Kirchenrath.
