Beschluß des Großen Rathes betreffend Aufnahme von Beschlüßen u. s. w. in die Gesetzessammlung.
Der Staatskanzley wird zur Vollziehung überwiesen.
Die von dem Großen Rathe beschlossene Aufnahme in die Gesetzessammlung:
Des Beschlußes betreffend Aufhebung des Ver-  mögensausweises fremder Bräute d. d. 8ten März 1838.
Des Reglementes über das Verfahren bey Abtretung von Privatrechten für neue Straßenanlagen nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 21. März 1838. d. d. 16. August 1838.
Der Uebereinkunft zwischen den H. Ständen Zürich und Thurgau betreffend Fertigung von Grundstucken, die auf der Grenze beyder Cantone liegen d. d. 29. September 1838.
Des Reglementes für die Kirchgemeindsversammlungen d. d. 9. October 1838.
Der Verordnung betreffend die Vorsingerstelle, d. d. 22. November 1838.
