Staatsbeitrag an den Einwohnerspital Winterthur.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 25. l. Mts. ersucht die Spitalpflege Winterthur unter Einsendung von Auszügen aus der Jahresrechnung, sowie aus dem Jahresberichte pro 1880 um Verabreichung des üblichen Staatsbeitrages von 75 Rp. per Verpflegungstag.
B. Gemäß dem Jahresberichte betrug die Zahl der im Berichtsjahr verpflegten Patienten 744, welche zusammen 17,084 Verpflegungstage halten. Davon waren 380 Kantonsbürger, 170 Schweizerbürger & 194 Ausländer. Die Zahl der durchschnittlich an einem Tage verpflegten beträgt 46,67.
C.
Die Jahresrechnung erzeigt
an
Ausgaben
Fr.
58,749. 65.
“
Einnahmen
“
48,217.–.
Demnach Ueberschuß der Ausgaben
Fr.
10,532. 65.
Die Gesammtkosten belaufen sich per Tag & per Kopf auf Fr. 3. 186.
D. In Anbetracht des ziemlich bedeutenden Rückschlages, sowie namentlich mit Rücksicht darauf, daß der Einwohnerspital Winterthur eine so große Zahl Patienten verpflegte, welche sonst größtentheils in dem ohnehin fast stets ausgefüllten Kantonsspital hätten untergebracht werden müssen, hält die Sanitätsdirektion für billig, dem Gesuche der Spitalpflege Winterthur zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
I. Dem Einwohnerspital Winterthur wird für das Jahr 1880 für 17,084 Verpflegungstage à 75 Rp. pr. Pflegetag auf Rechnung des Büdget Titels IX c. 5 ein Staatsbeitrag von 12,813 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur.
