Gemdsschulpflege Wiedikon; Jagdbewilligung zu Handen ihres Gemeindeförsters.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindsschulpflege Wiedikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung zu Erlegung von Raubvögeln und Wildthieren durch Gemeindeförster Egg zu wissenschaftlichen Zwecken,
da sich ergeben:
Die Gemeindsschulpflege Wiedikon stellt mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 15. Febr. d. Js., das Gesuch es möchte behufs Vermehrung der Sammlung dortiger Schule dem Gemeindeförster J. J. Egg in Wiedikon, im Sinne des Art. 20 des Bundesgesetzes über Jagd & Vogelschutz, die außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf Raubvögel & Wildthiere für das laufende Jahr ertheilt werden & übernimmt die Garantie für vorschriftsgemäße Ausübung dieser Konzession;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und in Anwendung des § 7 des Gesetzes betr. das Jagdwesen,
beschlossen:
I. Der Gemeindsschulpflege Wiedikon wird unter Vorbehalt ihrer Verantwortlichkeit zu Handen des Gemeindeförsters J. J. Egg die Bewilligung zur außeror-  dentlichen Jagd auf Raubvögel & Wildthiere im Gebiete des Bezirkes Zürich für die Dauer dieses Jahres ertheilt. Unerlaubter Gebrauch dieser Jagdbewilligung würde mit deren Entzug und erhöhter Buße bestraft.
II. Mittheilung an die Petentin das Statthalteramt Zürich behufs Inpflichtnahme nach Vorschrift des Art. 4 des eid. Jagdgesetzes.
