Honegger z. Flora, Wald; Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Johannes Honegger zur Flora, in Wald, Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Verfügung vom 14. Juli vor. Js. wurde den Herren Johannes Honegger, zur Flora, in Wald & Heinrich Hotz, zum Lindenhof daselbst, eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um ihre Wasserwerkskanäle mit den Vorschriften des Vertrages vom 12. Juni 1834 in Einklang zu bringen oder auf gesetzlichem Wege um Beibehaltung derselben einzukommen.
B. Auf dieses stellte Hr. Hotz beim Statthalteramt Hinweil das Gesuch um die Bewilligung, seinen obern Spinnereikanal in der bestehenden Höhe von 16 Zoll beibehalten zu dürfen, in der Meinung, daß er immerhin nur eine Wasserstandhöhe von nur [sic!] 12 Zoll benutze, wogegen von Hrn. Honegger Einsprache erhoben wurde.
C. Herr Honegger hatte indeß der Verfügung keine Folge geleistet, und es wurde dann mit Verfügung vom 30. März l. Js. auf das Gesuch des Hrn. Hotz um Beibehaltung seines Kanals in der bestehenden Höhe nicht eingetreten, sondern beiden Parteien eine nochmalige Frist von sechs Wochen angesetzt, um ihre Kanäle mit den Vorschriften des Vertrages vom 12. Juni 1834 in Einklang zu bringen, unter Androhung von Exekution und Ueberweisung an die Gerichte im Unterlassungsfalle.
D. Gegen diese Verfügung erhob Hr. Advokat Schwarz, Namens Hrn. Hotz, unterm 19. April l. Js. Rekurs, worauf der Regierungsrath mit Beschluß vom 21. Mai l. Js. denselben für begründet erklärte und die rekurrirte Verfügung aufhob, und zwar aus folgenden Gründen: 
Es handle sich um die Frage, ob dem Rekursgegner, gestützt auf Vertragsrechte, ein Einsprachegrund gegen das von Hrn. Hotz gestellte Begehren um Anerkennung des status quo zustatten komme, darüber hätten aber die Gerichte zu entscheiden. Zwar sei der Einsprecher nicht ausdrücklich auf den Rechtsweg verwiesen worden, er habe ihn aber schon vorher betreten, und es sei insofern nichts nachzuholen und der richterliche Entscheid lediglich zu gewärtigen.
E. In Schreiben vom 18./21. Juni l. Js. stellt nun Hr. Advokat Pfenninger, Namens Hrn. Honegger, das Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses & führt zur Begründung an:
Dieser Streit sei rein administrativer Natur und es hätten die Gerichte die Veränderung schon bestehender konzessionsgemäßer Wasserwerkseinrichtungen nicht zu bewilligen. Dem Mangel an gehöriger Ueberwachung durch den Kreisingenieur sei es zuzuschreiben, daß sich die Parteien Aenderungen an ihren Kanälen erlaubten, ohne um Konzession dafür nachzusuchen. Beide Kanäle hätten nach den in dem Vertrage vorgeschriebenen Dimensionen einander entsprochen und genügt, bei rationellem Betreiben der beidseitigen Wasserräder den Zufluß der Jona bei mittlerm Wasserstande durchzulassen, indem der Höhestand in seinem Kanal vor dem Rad genau denselben Höhestand des Wassers im Hotz’schen Kanal beim Felsen erzeuge, wenn dessen Rad in rationellem Betriebe sei und er  nicht durch künstliche Manipulationen einen zu raschen Abfluß in seiner Turbine veranlaße. Es sei eine ganz einfache Sache, daß die Direktion durch einen Ingenieur an Ort und Stelle die Richtigkeit dieser Thatsache konstatiren lasse. Eine einfache Handhabung der regierungsräthlich-administrativen Befugniß würde dem Streit über vorgebliche Verletzung privatrechtlicher Interessen ein Ende machen, welcher dato noch vor Obergericht schwebe, und welche Verletzung bis zur Stunde in keiner Art hätte nachgewiesen werden können. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten habe mit den Verfügungen vom 14. Juli 1880 und 30. März 1881 ganz korrekt und vollkommen in ihrer Kompetenz gehandelt, wie nun dieselbe diesen Standpunkt habe verlassen können, sei nur dadurch möglich geworden, daß ihm, Hrn. Honegger, die Rekursschrift des Hrn. Hotz nicht mitgetheilt, & dann der Tauschvertrag vom 24. Febr. 1834 als Norm behandelt, und in seiner Beziehung zum Vergleichsverstrag vom 12. Juni 1834 ganz irrig aufgefaßt worden sei, indem beide Verträge bezüglich des einzuführenden Wasserquantums des damaligen mittleren Wasserstandes der Jona übereinstimmen. Solange sein Kanal, wie gegenwärtig, nur eine Tiefe von 12 Zoll habe, seien auch im Hotz’schen Kanal die 12 Zoll genügend.
Die übrigen Angaben des Hrn. Honegger beziehen sich hauptsächlich auf das von beiden Parteien in besondern Schreiben verlangte überschüssige Wasser,  was jedoch auch besonders behandelt & entschieden werden muß.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet.
Wenn Hr. Honegger die Schuld an seinem Streite mit Hrn. Hotz dem Kreisingenieur zuschieben will, so ist zu bemerken, daß dieser ohne Auftrag nicht hätte einschreiten können, und daß es übrigens in Hinsicht auf das öffentliche Interesse, sowie auf dasjenige des Staates gleichgültig ist, ob die Kanäle höher oder niedriger, schmäler oder breiter seien, sofern die Gefällsverhältnisse, wie hier nicht verändert werden.
Das Wasserwerk der Herren Honegger und Hotz beruht in der Hauptsache auf einem alten herkömmlichen Recht, & nicht auf einer förmlichen Konzession des Staates. Die staatliche Bewilligung beschränkt sich auf die Genehmigung zweier Verträge zwischen frühern Besitzern über Vertheilung des Gefälles unter denselben & bezüglicher Einrichtungen.
Der obwaltende Streit bezieht sich auf die Auslegung des Sinnes der beiden Verträge, und die Entscheidung darüber wird um so mehr dem Gerichte zufallen, als dabei öffentliche Interessen nicht in Frage kommen.
Es sind daher keine Gründe vorhanden, auf die nachgesuchte Revision des Regierungsbeschlusses vom 21. Mai d. Js. einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Johannes Honegger zur Flora in Wald, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 21. Mai 1881 wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Pfenninger, zu Handen des Hrn. Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes, Hrn. Hotz, das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Wald und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
