Reg. v. Schwyz, Aufnahme e. Sträflings in hies. Strafanstalt.
Mit Zuschrift vom 4. April a. c. wünscht der Regierungsrath des Kantons Schwyz unter Beschluß des Strafurtheils die Aufnahme zweier Verbrecher in die hiesige Strafanstalt, oder doch eines derselben, und führt zu diesem Behufe an:
Das Kantonsgericht Schwyz habe die beiden Urheber des Mordes an Martin Schrut: Antonio Dagostini von Neapel und Giacomo Fessitori von Candia - Turin, zu je 35 Jahren Zuchthausstrafe verurtheilt und es liege nun dem Kanton die schwere Pflicht ob, die Strafe an diesen ruchlosen Verbrechern in einer dem Urtheil entsprechenden Weise zu vollziehen. Da aber die dortige Strafanstalt nicht geeignet sei, zwei Verbrecher dieses Schlages aufzunehmen und zu beschäftigen, sei Schwyz genöthigt, dieselben, wenn immer möglich, in einem auswärtigen Zuchthause zu unterbringen, wo die Vollziehung der Strafe ohne jede Gefahr für die Bevölkerung und im Sinne seines  Strafgesetzes von statten gehen könne.
Der Regierungsrath von Schwyz stellt daher die freundnachbarliche Anfrage, ob es hierorts nicht möglich sei, die zwei Verbrecher zusammt, oder wenigstens den einen oder andern in hiesiger Strafanstalt zu unterbringen, eventuell zu welchen Bedingungen für die ersten 2 bis 4 Jahre.
Bei der Versetzung in eine außerkantonale Strafanstalt sei es wesentlich auch darum zu thun, die beiden Verbrecher, welche noch jung seien und von denen Fessitori ein reichliches Maß von Bildung genossen habe, ein Handwerk erlernen zu lassen, z. B. die Leineweberei, wodurch es möglich würde, die Betreffenden später, wenn ihre Zurückführung in die eigene Strafanstalt angezeigt erscheine, in der Einzelhaft angemessen beschäftigen zu können.
Der Direktor der zürch. Strafanstalt, zur Begutachtung eingeladen, berichtet: Im Jahr 1869 sei dem Kanton Schwyz zugesagt worden, man wolle ihm von seinen Sträflingen diejenigen, welche wegen besonderer Gefährlichkeit in der eigenen Strafanstalt nicht gehörig verwahrt werden können, bis auf 6 abnehmen. Bisher habe man hier nur je Einen solchen gehabt.
Obschon momentan die Strafanstalt sehr bevölkert sei, könnte man doch, um die gegebene Zusage zu halten, in freundnachbarlicher Weise wenigstens Einen der beiden Complicen aufnehmen und als Kostgeld Fr. 1.20 per Tag fordern,  wie für den schon vorhandenen Schwyzer Pensionär Stoffel von Vals.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens schließt sich diesem Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die Regierung des Kantons Schwyz ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
