Buchhandlung Orell, Füßli & Cie; Ablehnung ss. Anerbietens betr. Ankauf e. alphabetischen Sachenregisters zu dem Rechtspflegegesetz.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Anschaffung eines alphabetischen Sachenregisters zu dem Gesetze betreffend die zürch. Rechtspflege,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10. Herbstmonat übermittelt die Buchhandlung Orell, Füßli & Cie ein Exemplar des in ihrem Verlage erschienenen Sachregisters zum Gesetze über die zürch. Rechtspflege [Autor Hr. a. Reg. Rath Huber in Wädensweil] und stellt hiebei die Anfrage, ob der Regierungsrath vielleicht die Anschaffung einer größern Partie dieses Buches zu beschließen im Falle sei. Das Exemplar wird bei Abnahme von 300 zu 80 Rp. anerboten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Buchhandlung Orell, Füßli & Cie zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf die Anschaffung fraglichen Buches resp. auf das An-  erbieten der Herren Orell, Füßli & Cie einzutreten.
2. Mittheilung an dieselben und an die Justiz- und Polizeidirektion.
