A. L. Wolff, Konsul d. Vereinigt. Staaten in Basel. Protestation gegen d. Transportation d. Sträflings Hs. Jb. Vontobel v. Pfäffikon nach Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Mai 1868.]
Eine Zuschrift des Hrn. A. L. Wolff, Konsul der Vereinigten Staaten in Basel, worin derselbe, veranlaßt durch die ihm von einem gewissen Pfarrer Vontobel in den Vereinigten Staaten gemachte Mittheilung, daß die herwärtige Gemeinde Pfäffikon ihren Bürger Hs. Jb. Vontobel nach seiner Entlassung aus der Strafanstalt nach Amerika transportiren wolle, – erklärt, daß diese Transportation eine ungesetzliche Handlung wäre, deren Folgen die Heimatsgemeinde zu tragen hätte, wird – unter Anschluß eines beigelegten, auf den Transport von entlassenen Sträflingen nach Amerika bezüglichen Cirkulars des genannten Konsulates vom 16. März l. Js. – der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen zur Erledigung überwiesen.
