Bundesrath. Zuschrift betr. Heimschaffung der Frau Pemsel geb. Vaterlaus aus Gotha.
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 16. vor. Mts. betreffend Heimschaffung der Frau Pemsel geb. Vaterlaus aus Gotha, mit Zuschrift vom 24. d. Mts., daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Berlin die Regierung von Sachsen-Coburg-Gotha die Verpflichtung zur Uebernahme dieser Person anerkenne und deren Zuführung an die Polizeidirektion in Lindau behufs des Weitertransports gewärtige.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
