Urlaub Wittelsbach, Statth. Adj. u. Stellvertreter.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines bezügl. Gesuches & eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
I. Dem I. Statthalteramtsadjunkten des Bezirkes Zürich, Hrn. A. Wittelsbach, wird ein dreiwöchentlicher Urlaub ab 28. Juli 1884 gewährt & als dessen Stellvertreter Hr. Fürsprech Pfleghaar, von Sirnach, genehmigt, in der Meinung, daß die Geschäftsführung & der Strafvollzug durch den II. Adjunkten besorgt werde.
II. Mittheilung an Hrn. Wittelsbach, an das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, an Hrn. Pfleghaar & an die Staatsanwaltschaft.
