Abweisung des Recurses des H. Booli aus Hinweil, betreffend verweigerte Niederlaßung in Niederurdorf.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des in Niederurdorf seßhaften Heinrich Booli, aus Hinweil, Recurrenten, 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Rückzug der Niederlaßungsbewilligung, 
auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurirten Beschlußes und nach dem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 2ten April 1842. die Verfügung des Gemeindrathes Nieder-Urdorf bestätigt, wonach der Recurrent binnen 14. Tagen die Gemeinde zu verlaßen hätte. 
B.) Recurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und führe zu diesem Ende in seiner verworrenen Eingabe vom 19ten April im Wesentlichen folgendes an.
Zu Erwägung 2. a. des recurrirten Beschlußes.
Die Niederlaßungsgebühr habe er seiner Zeit an die Gemeinde bezahlen wollen, sie sey ihm aber zur rechten Zeit nicht abgenommen worden, alles andere habe er ordentlich entrichtet und er sey auch jetzt noch jeden Tag zur Bezahlung der Niederlaßungsgebühr bereit. 
Zur Erwägung 2. b. ibid. 
Er sey bisanhin immer im Stande gewesen, sich und seine Familie auf redlichem Wege zu ernähren, was er auch in Zukunft glaube thun zu können, indem er ein Heimwesen mit Hülfe eines Freundes an sich zu ziehen und dadurch alle schuldigen Gebühren zu entrichten suchen werde. 
Zu Erwägung 2. c.
1.) Er sey unverschuldeter Weise im Jahr 1840. in Concurs gerathen und ebenso seine Frau aus Rache des Gemeindseckelmeisters; 
2.) Er sey ebenso unschuldiger Weise der Brandstiftung verdächtig erklärt worden weil ein Kind ein Wort zu viel habe fallen laßen. Alte Eheleute seyen bey diesem Brande nicht obdachlos geworden, indem sie ihren Antheil Heimwesen vorher verkauft haben. 
3.) Mit Bezug auf die falsche Abstellung, so habe der Creditor die Einwilligung zu derselben gegeben, nachher aber diesen Auftrag abgeläugnet, ect. ect. ect.  
– in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Berücksichtigung und in fernerer Berücksichtigung,  daß die von dem Recurrenten in seiner Recursschrift angeführten Entschuldigungen die im bezirksräthlichen Beschluße enthaltenen Gründe des Rückzuges der Niederlaßungsbewilligung nicht zu entkräften vermögen; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist der rekurrirte Beschluß bestätigt und hat Recurrent nebst Familie binnen drey Monathen die Gemeinde Nieder-Urdorf zu verlaßen. 
II. Trägt er die Kosten dieses Recurses bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nieder-Urdorf, sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben. 
