Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. e. neue Vollmacht z .Bezug d. Nachlasses d. in Amerika verstorb. J. Winkler v. Weißlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1869.]
In der Erbschaftssache des in Newport in den Vereinigten Staaten von Amerika verstorbenen Jb. Winkler v. Weißlingen übermacht der Bezirksrath Pfäffikon gemäß der von dem Bundesrathe mit seiner Zuschrift vom 19. April ertheilten Anweisung eine neue Vollmacht für den Vollstrecker des Testamentes Hrn. Tobias Widrig in Newport.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Diese Vollmacht wird dem Bundesrathe übermacht.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
