Beschluß wegen dem Verkauf eines Theils der Pfrundgüter von Stammheim.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 4ten May d. J. erstatteten Berichtes, woraus sich im Wesentlichen ergibt, daß die zu dem Pfarrhause Stammheim gehörige Scheune völlig baulos und keiner Reparatur mehr fähig, und daß daher schon im Laufe des vorigen Jahres die ersten  Einleitungen zu dem Bau einer neuen, dem Bedürfniße der Pfründe entsprechenden Scheune getroffen, d.h. Pläne und Kostensberechnungen aufgenommen worden seyen, laut welchen die Kosten für eine neue Scheune nebst angehängtem Waschhaus und Hünerhof auf die Summe von circa fl. 3100. zu stehen kämen; daß nun aber der Finanzrath aus Rücksichten für die Oeconomie sowohl des Staats als eines jeweiligen Pfrundinhabers, es zweckmäßiger fände, wenn, anstatt den Bau einer neuen Scheune vorzunehmen, vielmehr getrachtet würde, den zu der Pfründe Stammheim gehörigen Gütergewerb durch Verkauf bis auf dasjenige zu vermindern, was das absolute Bedürfniß der Pfründe erheischt,( hat der Regierungsrath dieser letztern Ansicht, sowie dem darauf begründeten Antrage des Finanzrathes völlig beystimmend, beschloßen:
1. Daß der Bau einer neuen Pfarrscheune in Stammheim nicht Statt finden, sondern zu Vermeidung desselben:
2. die nöthigen Einleitungen getroffen werden sollen, um die zu besagter Pfründe gehörigen Güter auf die für den Staat vortheilhafteste Weise zu veräußern, mit einziger Ausnahme des Pfarrgartens und eines dem  Bedürfniße des Pfrundinhabers angemeßenen Stückes Pflanzland.
Demzufolge wird der L. Finanzrath beauftragt, eine Besichtigung der fraglichen Güter, sowie die Ausscheidung derjenigen welche zu veräußern, von denen, welche zurückzubehalten seyn möchten, zu veranstalten, und bey dieser Gelegenheit zugleich des nähern untersuchen zu laßen, was für Bauten für Instandstellung des Waschhauses und eines bescheidenen Hünerhofes erforderlich seyen, und auf was für eine Weise der beßte Vortheil aus der alten Pfarrscheune gezogen werden könne.
Über alle diese Punkte, sowie über die durch den Verkauf eines Theils der Pfrundgüter nothwendig werdende Regulirung des Pfarreinkommens von Stammheim wird sodann der Finanzrath der Hohen Regierung einen weitern Bericht und Antrag hinterbringen.
Da dann der Regierungsrath bey der Berathung über diesen Specialfall die Überzeugung schöpfte, daß die nähmlichen Gründe, welche die Veräußerung der Pfrundgüter von Stammheim wünschenswerth machen, auch bey weitaus den meisten von dem Staat abhängenden Pfründen nach Maßgabe ihres mehr oder weniger beträchtlichen Güterbestandes ihre Anwendung finden, so wurde dem Finanzrath noch  im Allgemeinen der Auftrag ertheilt, jedesmahl bey eintretender Vacanz einer solchen Pfründe in Überlegung zu nehmen, ob und in wie weit eine Veräußerung der allfällig dazu gehörenden Güter und Oeconomiegebäude dem Staatsintereße zuträglich seyn könnte.
