Beschluß betr. Abnahme des Baues der neuen Irrenanstalt.
Betreffend die Abnahme des Baues der neuen Irrenanstalt
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath genehmigte unterm 1. Heumonat 1865. einen zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. Herren Architekt Oberst Wolff abgeschlossenen Vertrag, durch welchen letzterem als bauleitendem Architekten die Ausführung der neuen Irrenanstalt im Burghölzli übertragen wurde. In diesem Vertrage war unter Anderem in Art. VII. festgesetzt, daß nach Vollendung der Baute es der Direktion der öffentlichen Arbeiten freistehe, eine Expertise von Fachmännern zu veranstalten, um zu prüfen, ob die Bauleitung ihren übernommenen Verpflichtungen nachgekommen sei. Ferner war in Art: X der Vollendung resp. Abnahme des Baues auf Ende 1869. festgesetzt.
B. Im Christmonat 1869. war die Baute noch nicht ganz vollendet, doch mangelte nicht mehr gar viel, so daß Herr Wolff auf Ende Hornung 1870. von seiner Stelle entlasse zu werden wünschte. Der Regierungsrath beschloß nun unterm 18. gl. Monats:
1. Herr Oberst Wolff wird eingeladen, die noch rückständigen Arbeiten an der Irrenhausbaute möglichst  zu beschleunigen.
2. Der Bezug der Anstalt wird vorläufig auf Mitte April 1870. festgesetzt.
3. Herr Oberst Wolff wird eingeladen, spätestens bis Ende März der Direktion der öffentlichen Arbeiten vollständige Abrechnung der unter seiner Leitung ausgeführten Arbeiten in einer dem Voranschlag entsprechenden Form, einzureichen u. sich dabei auszusprechen, ob dieselben den Unternehmern definitiv abgenommen werden können, oder was dieser Abnahme noch entgegenstehe.
4. Herr Oberst Wolff wird ferner eingeladen, jenem Berichte beizufügen, welche Arbeiten er zur Vollendung der Bauten noch für nothwendig halte.
5. Nach Eingang dieser Rechnung, sowie des Berichtes ist eine Expertise durch zwei Sachverständige anzuordnen, welche zu untersuchen haben, ob der Bau im Ganzen und Einzelnen dem Programm u. den Plänen gemäß ausgeführt u. die Bauleitung ihren Verpflichtungen gehörig nachgekommen sei.
6. Dem Herren Oberst Wolff wird unter Vorbehalt der Abnahme des Baues die Entlassung auf Ende März ertheilt.
C. Im Heumonat d. Js. erstattete Herr Wolff den verlangten Bericht u. legte demselben eine Rechnung bei, laut welcher die Kosten der ganzen Baute bis zum 15. Brachmonat 1870. betragen die Summe von                                                                      Frs: 2,158,636. 48Ct. 
für die gänzliche Vollendung aber noch weitere                          Frs: 158,866. 46.
erforderlich sind.                                                                              Sa.  Frs. 2,317.502. 94Ct.
Der Voranschlag betrug                                                                         Fr. 2,7000,000.–
zieht man davon ab die wirklichen Ausführungskosten mit                     “   2,317,502. 94
so ergibt sich eine Minderausgabe von                                                  Fr.    382,497. 06
D. Noch vor Eingag dieser Rechnung ordnete der Regierungsrath durch Beschluß vom 8. Brachmonat die Kollaudation der Anstalt an und bestellte als Experte die Herren Architekt Kublin in St. Gallen und Hebler in Bern, und, nachdem diese abgelehnt hatten, die Herren Architekt Kunkler von St. Gallen u. Stadtbaumeister Meier in Schaffhausen, welche in Bälde die Expertise vornahmen u. unterm 15. Heumonat ihren sachbezüglichen Bericht abgaben.
In der Einleitung dieses Berichtes wird zuerst bemerkt, daß die von dem bauleitenden Architekten (gemäß dem Regierungsbeschluß vom 25. Brachmonat 1864.) vorgenommenen Modifikationen des ursprünglichen Planes in sanitarischer sowohl als baulicher Beziehung sich als durchaus zweckmäßig erweisen. Mit Bezug auf die eigentliche Untersuchung wird sodann bemerkt:
1. Die Experten haben eine förmliche Prüfung der Koch- u. Waschapparate, sowie der Dampfkessel nicht vorgenommen, weil eine solche kurz vorher durch einen Spezialtechniker stattgefunden habe.
2. Da die Anstalt noch nicht bezogen war, die  Heizungs-[,] Waßer- u. Gaseinrichtungen sich daher noch außer Thätigkeit befanden, so war ebenfalls eine genaue Prüfung ihrer Ausführung u. Leistungsfähigkeit möglich.
3. Verschiedene wichtige Konstruktionen, wie z. B. diejenigen der Waßer- und Luftkanäle, Heizräume, Rauch- u. Luftkamine waren nicht mehr zugänglich.
Indessen fassten die Experten die Dampf-[,] Waßer-[,] Rauch- u. Gaseinrichtungen immerhin soweit in’s Auge, um den Ausspruch abgeben zu können, daß diese Einrichtung[en] nicht nur nach dem jetzigen Stand der Wissenschaft und Technik kombinirt und angelegt seien, sondern auch eine fleißige u. exakte Ausführung zeigen.
In Hinsicht auf die einzelnen Bauarbeiten ergibt sich aus dem Berichte Folgendes:
Die Maurer u. Steinhauerarbeiten sind im Allgemeinen gut u. sorgfältig ausgeführt. Zwar hat sich das Mauerwerk auf der oestlichen Seite der Südfaçade des Administrationsgebäudes, sowie an der südöstlichen Ecke des Saalbaues ein wenig gesenkt, bei der bedeutenden Ausdehnung des überbauten Bodenareals, sowie bei der Ungleichheit des Baugrundes durfte indessen eine ganze Setzung der letztern nicht erwartet werden. In jenem Flügel des Gebäudes, wo das Souterrain etwas tiefer liegt, als in den übrigen Abtheilungen, sind die Umfaßungsmauern und Bodenbelege in Folge der von Außen eingedrungenen Feuchtigkeit noch  nicht völlig ausgetrocknet, es ist aber nicht zu bezweifeln, daß dieses in kurzer Zeit geschehen wird, da nachträglich noch die anliegenden Höfe drainirt worden sind. Die Tröge der Abtritte sind gut angelegt, doch sollten dieselben, da sie sich sehr rasch füllen u. eine häufige Leerung nöthig machen werden, noch mit den Abflußkanälen in Verbindung gebracht werden.
Mit Bezug auf die Zimmermanns-[,] Schreiner-[,] und Glaserarbeiten finden sich keine Aussetzungen.
Die Schlosserarbeiten werden, wenn auch nicht überall als ganz sauber, so doch als solid ausgeführt bezeichnet, immerhin wird dabei bemerkt, daß es wohl besser gewesen wäre; die Thürschlösser anstatt mit façionirten gusseisernen Drückern, die sich nicht einpassen lassen, mit abgedrehten messingenen oder eisernen Knebeldrückern zu versehen.
Bezüglich der Malerarbeit wird die Dekoration des Betsaales gerügt u. gewünscht, daß die in Zeichnung und Farbe gleich verunglückten Genien sammt den Medaillons beseitigt werden möchten. Auch hinsichtlich der Tapeten der Wohn- u. Schlafzimmer wird bemerkt, daß mit Bezug auf Dessin u. Farbe mancherorts eine glücklichere Wahl hätte getroffen werden können.
Abgesehen von den aufgeführten, im Ganzen unerheblichen Ausstellungen kommen die Experten zu dem Schluß, daß der ausführende Architekt – in hohem Grade vertraut mit den Bedürfnissen u. Anforderungen  einer Irrenanstalt, wie sie unsere Zeit verlangt – einerseits die Einrichtung der verschiedenen Abtheilungen in trefflicher Weise angeordnet u. ausgeführt, und anderseits der äußern Erscheinung des Gebäudes den Ausdruck der Würde u. Schönheit zu verleihen gewußt hat.
E. Der Experte, welcher die Heizungs-[,] Wasch-[,] Küche[-] und Badeinrichtungen u. s. f. zu untersuchen hatte, Herr Christoph Socie von Basel, spricht sich in seinem dießfälligen Berichte im Wesentlichen dahin aus:
1. Dampfheizungen der Hauptflügel.
Die Einrichtungen sind im Ganzen vorzüglich, doch wäre es zweckmäßig gewesen, dieselben so gut zu treffen, daß nicht nur ganze Abtheilungen von Räumlichkeiten, sondern die einzelnen Zimmer selbst beliebig abgesperrt oder geheizt werden könnten. Auch wären die Dampfkessel anstatt unter den Schlafsäälen richtiger in den Höfen placirt werden.
2. Heizungsanlage im Mittelbau u. mechanische Einrichtungen an den Wirthschaftsgebäuden.
Diese Arbeiten sind gleichfalls gut ausgeführt und entsprechen im Allgemeinden den an sie gestellten Anforderungen, doch finden sich verschiedene Mängel vor:
a. Die Stellung des Kessel unter einem Arbeitssaal ist nicht richtig.
b. Der über denselben befindliche große freie Raum konsumirt sehr viel Wärme und den weiten Rauch-  zügen scheint die Höhe des Kamins nicht ganz zu entsprechen, da nach der Aussage der Heizer, der erforderliche Zug zeitweise nicht hergestellt werden kann.
c. Der Wärmewasserapparat zu Benutzung des Abgangsdampfes ist etwas undicht und es fehlt an demselben ein Entleerungshahn.
d. Die vordere Öffnung der Backsteingehäuse, in welchen sich die Ventilatoren befinden, sollte mit einem verstellbaren Schieber versehen werden, auch wäre etwas mehr Raum um die Ventilatoren herum wünschbar gewesen.
e. Ist nur ein Venitlator im Gange, so füllt sich das Abgangsdampfrohr des andern mit Waßer, es wären daher besondere Röhren für jede Maschine am Platze.
3. Wascheinrichtungen.
Dieselben funktioniren gut, doch wäre der Betrieb der verschiedenen Maschinen durch einen einzigen Motor zweckmäßiger, indem die Bedienung u. das Anlassen der verschiedenen kleinen Dampfmaschinen besondere Aufsicht erfordert. Ferner funktionirt der Aufzug nicht gehörig u. sollte diesem Uebelstande abgeholfen werden.
4. Kücheneinrichtungen.
Die Ausführung sämtlicher Apparate ist sehr gut, indessen hätte der Experte einige von den bestehenden abweichende[n] Anordnungen für vortheilhafter gehalten. So sind z. B. bei dem großen Kochherd die  Kessel nur sehr umständlich herauszunehmen, und wäre eine Einrichtung zum Schrägstellen derselben wünschbar gewesen. Mit Bezug auf die Dampfleitung zu den verschiedenen Apparaten erscheint es allfälliger Reparaturen wegen nöthig, für Wascheinrichtung und Küche nicht nur ein und dasselbe Dampfleitungsrohr zu besitzen; es sollten beide Theile je mit einer besondern Leitung von den Kesseln aus versehen werden.
Schließlich wird noch hervorgehoben, daß, da nur eine einzige Wasserleitung für die viel Waßer konsumirende Anstalt vorhanden sei, es zweckmäßig wäre, noch eine Reservebezugsquelle für Waßer, sei es durch eine zweite Leitung, sei es durch einen Sod mit Pumpwerk zu erstellen.
5. Luftheizung.
Dieselbe ist ganz gelungen, nur bleiben nicht alle Standklappen in jeder Stellung stehen, ein kleiner Uebelstand, dem leicht abzuhelfen ist.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt, sie habe mit Bezug auf die bezeichneten Mängel soweit möglich auf Abhülfe Bedacht genommen u. es seien verschiedene derselben von den Uebernehmern der Heizeinrichtung der Koch- u. Badeinrichtungen bereits beseitigt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten, –  
beschließt:
1. Die Irrenanstalt im Burghölzli wird dem bauleitenden Architekten, H[errn] Oberst Wolff, abgenommen.
2. Die Verifikation der Baurechnungen, welche Sache des Rechnungsrevisors ist, bleibt vorbehalten.
3. Mittheilung an Herren Oberst Wolff u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
