Wahl des Hrn. Hans Meier von Zürich zum Substituten des Staatsanwaltes.
Der Regierungsrath hat für den Fall, daß die unterm  14 vor. Mts. getroffene Wahl des Herrn Dr Heinrich Honegger von Hinweil, bisherigen Substituten des Staatsanwaltes, zum Staatsanwalt von dem Hohen Großen Rathe bestätigt wird, nach Einsicht der Anmeldungen auf die Stelle des Substituten des Staatsanwaltes an letztere Stelle gewählt:
Herrn Hans Meier von Zürich, bisherigen Civilsekretär des Obergerichtes,
u. sodann beschlossen:
Diese Wahl mittelst nachstehender Weisung der Bestätigung des Großen Rathes zu unterlegen:
Weisung.
Der Regierungsrath hat unterm 14 vor. Mts. an die erledigte Stelle des Staatsanwaltes den Herrn Dr Heinrich Honegger, von Hinweil, bisherigen Substituten des Staatsanwaltes gewählt und diese Wahl mittelst Weisung vom gleichen Tage dem H. Großen Rathe zur Bestätigung vorgelegt. Sodann hat der Regierungsrath nach gesetzlicher Vorschrift die erledigte Stelle des Substituten des Staatsanwaltes ausgeschrieben u. hierauf an dieselbe für den Fall, daß die von ihm getroffene Wahl des Herrn Dr Honegger zum Staatsanwalt von dem hohen Großen Rathe anerkannt werde, gewählt:
Herr Hans Meier, von Zürich, bisherigen Civilsekretär des Obergerichtes.
Gemäß Artikel 58 der Staatsverfassung gibt sich der Regierungsrath nunmehr die Ehre, diese Wahl dem  h. Großen Rathe zur Bestätigung vorzulegen.
