Ktsrthsbeschl. betr. Zentralisation v. Zürich u. Ausgemeinden.
Der Kantonsrathsbeschluß v. 16. Nov. durch welchen dem Regierungsrath eine Petition der Gemeinde Außersihl überweisen wird, dahin gehend:
a. Es sei der Kantonsrath ersucht gestützt auf Art. 47, 3 der zürch. Staatsverfassung die Frage der Totalzentralisation von Zürich u. Ausgemeinden in Berathung zu ziehen und mit thunlichster Beförderung eine bezügl. Vorlage ausarbeiten zu wollen, auch für den Fall, daß gewisse Aenderungen von Verfassung u. Gesetz einzutreten hätten.
b. Der Regierungsrath sei ferner ersucht, der Gemeinde Außersihl ein vorläufig zinsfreies Darlehen im Betrage von 300,000 Fr. für Erstellung weiterer Schullokalitäten und die dringendsten Neubauten der politischen Gemeinde gewähren zu wollen –  mit der Einladung zur Berichterstattung u. Antragstellung.
Dieser Beschluß geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
