Empfangsbescheinigg d. Obergerichtes über d. diesseitige Schreiben betr. Unterhandlungen mit Württemberg über gegenseitige Anerkennung des Grundsatzes der legitimatio per subsequens matrimonium.
Mit Schreiben vom 17 dieß verdankt das Obergericht die diesseitige Mittheilung vom 12 dieß bezüglich der Württemberg gegenüber gethanen Schritte betreffend Anerkennung des Grundsatzes der legitimatio per subsequens matrimonium auf Angehörige beider Staaten, und ersucht zugleich, ihm seinerzeit, wenn die Württembergische Regierung ihre Erklärung werde abgegeben haben, hievon Mittheilung zu machen.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
