Gemeindrath Greifensee. Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung einer Zufahrt zu dem dortigen Spritzenhause.

In Sachen
des Gemeindrathes Greifensee,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. dß. stellt der Gemeindrath Greifensee das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung einer Zufahrt zu dem dortigen Spritzen- u. Schützenhause, indem er anführt: Der gegenwärtig vorhandene Weg zu der bezeichneten Gebäulichkeit beruhe nur auf einer der betr. Parzelle Land des Herrn Landschreiber Stierli haftenden Servitut u. befinde sich in einem solchen Zustande, daß es, namentlich bei nassem Wetter, nicht möglich sei, die Spritze bloß mit Hülfe der Spritzenmannschaft u. ohne Hülfe von Zugvieh aus dem Spritzenhaus auf die Straße zu bringen, sobald aber ein fester offener Weg erstellt sein werde, könne die Spritze leicht aus dem Spritzenhaus fortgeschafft werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der vom Gemeindrathe Greifensee projektirten  Erstellung einer Zufahrt zu dem dortigen Spritzenhause wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a) den Gemeindrath Greifensee, b) das Statthalteramt Uster, c) die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr.  
