Wittwe Christine Hilpert geb. Müller v. Wyl, St. Gallen. Abweis. ihres Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Wittwe Christine Hilpert, geb. Müller, von Wyl, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung von Seite des Gemeindrathes Außersihl,
hat sich ergeben:
A–D. Vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Rekurrentin wurde vom Bezirksrathe Zürich wegen ihres die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels weggewiesen.
F. Namens der Rekurrentin ficht Hr. Fürsprech Schlatter den Beschluß des Bezirksrathes im Wesentlichen aus folgenden Gründen an:
1. Die Rekurrentin habe bei ihrem Wegzuge von Unterstraß ein günstiges Zeugniß erhalten;
2. Rudolf Lehmann, der mit ihr zusammen wohne, sei ihr Bräutigam, worüber ein pfarramtliches Zeugniß nachgebracht werden könnte;
3. Sei ein Beweis dafür, daß sie gewerbsmäßige Kuppelei treibe, nicht erbracht.
G. Der Gemeindrath Außersihl & der Bezirksrath  Zürich beziehen sich in ihren Beantwortungen im Wesentlichen auf die, für die Wegweisung schon vorgebrachten Gründe.
H. Aus dem vom Polizeikommando eingeholten Berichte geht hervor, daß die Hilpert schon in Feuerthalen wegen Kuppelei ausgewiesen worden, daß ihr nunmehr verstorbener Ehemann städtischer Dienstmann gewesen, öfters Gassendirnen mit nach Hause genommen & denselben Mannspersonen zugeführt habe, daß mehrere Dirnen, die bei Frau Hilpert Unterschlauf gefunden, dem Statthalteramte zugeführt & von da in ihre Heimat transportirt worden seien.
Mit Rücksicht darauf, daß im vorliegenden Falle der Nachweis eines die öffentliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels als geleistet erscheint
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei Rekurrentin abgewiesen.
2. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der von ihr eingelegten Zeugnisse an den Bezirksrath Zürich & den Gemeindrath Außersihl. 
