Kaufsangebot auf e. Bauplatz im Bahnhofquartier.
Mit Bezug auf den Beschluß vom 15. d. Mts. betreffend Ermächtigung der Finanzdirektion zum Verkauf des Bauplatzes No 8 in der Abtheilung VII des Bahnhofquartiers an Herrn Baumeister Friedr. Ulrich in Zürich um den Preis von 9 Fr. per Quadratfuß berichtet die Direktion der Finanzen, daß Hr. Ulrich, der pr. Zt. 8 Fr. 50 Rp. geboten habe, laut mündlich abgegebener Erklärung auf den Kaufpreis von 9 Fr. nicht eintreten könne.
Die Direktion gewärtigt, ob der Bauplatz zu dem Preise von 8 ½ Frk. abgetreten werden wolle.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei fraglicher Bauplatz nicht unter dem beschlossenen Preise von 9 Fr. per [Quadratfuß] zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
