Der Bundesrath übersendet einen Todtenschein für die in Domnau verstorbene Ehefrau des Färbermeisters Kindlimann.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 29 März]
Mit Schreiben vom 25 dieß übermacht der Bundesrath einen ihm von der k. Preußischen Gesandtschaft übermittelten Todtenschein der in Domnau, Provinz Preußen, am 19 Januar l. Js verstorbenen Ehefrau des Farbermeisters Kindlimann, Susanna geb: Kunz aus dem Marktflecken Wald in der Schweiz.
Es wird verfügt, sei dieser Todtenschein dem Statt-  halteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wald mit der Einladung zuzustellen, beförderlich darüber Bericht zu erstatten: ob die Betreffende der Gemeinde Wald angehöre.
