Beschluß betreffend die Anstellung des Herrn Dr. Pfeuffer aus München zum Profeßor der medicinischen Facultät und Director der Cantonalkrankenanstalt.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. erstatteten ausführlichen Berichtes, betreffend Besetzung der durch Abgang des Herrn Doctor Schönlein erledigten gesetzlich mit einander verbundenen Stellen eines ordentlichen Profeßors in der medicinischen Facultät der Hochschule und eines medicinischen Directors der Cantonalkrankenanstalten, und über die zu solchem Zwecke eingezogenen Berichte und Testimonien, laut welchen Herr Dr. Pfeuffer, Königl. Bayerischer Medicinal-Aßeßor und Gerichtsarzt in München, als dazu vor allen aus geeignet erfunden worden, hat der Regierungs-  rath nachfolgenden von der vorbemeldten Behörde gefaßten Beschluß (in geheimer Abstimmung mit Ausnahme einer einzigen Stimme) gutgeheißen und bestätigt:
1.) Als ordentlicher Profeßor in der medicinischen Facultät der Hochschule mit besonderer Hinsicht auf specielle Pathologie und Therapie und Leitung der medicinischen Klinik, sowie für die medicinische Leitung der Cantonalkrankenanstalten, wird berufen, der K. Bayerische Medicinal-Aßeßor und Gerichtsarzt Herr Dr Pfeuffer in München.
2.) Der ausgesetzte Gehalt beträgt:
a.) Für die Profeßur an der Hochschule 1800. Frk[en].
b.) Für die Direction der Krankenanstalten 1200. Frk[en].
3.) Der Amtsantritt des Herrn Dr. Pfeuffer ist auf den 1. September d. J. festgesetzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe mitgetheilt.
