Ertheilung des Landrechtes an A. Uhl v. Iggingen. K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 28 Mai stellt Herr Anton Uhl Schmid von Iggingen, Königreich Würtemberg, welcher die Gemeinde Sternenberg eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1, einen Auszug aus dem Gemeindrathsprotokoll der würtembergischen Gemeinde Iggingen, aus dem hervorgeht, daß derselbe würtembergischer Staatsbürger und Gemeindsbürger zu Iggingen ist und daß seinem Austritt aus dem dortigen Staats- u. Gemeindsverbande keine Hindernisse im Wege stehen, d. d. 3 März 1852,  
2, einen vom 5 März 1852 datirten Taufschien;
3, ein Wanderbuch, aus dem sich ergibt, daß Petent über 7 Jahre im Kanton sich aufgehalten hat und während Familienangelegenheiten für einige Tage nach Hause zurückgekehrt ist, nebst 5 günstigen Leumundszeugnissen der Gemeindräthe der Gemeinden Oberwinterthur, Wülflingen, Zell, Turbenthal und Dynhard, in denen er während dieser 7 Jahre in Arbeit gestanden ist,
4, eine Erklärung der Petenten ,daß er mit einer Kantonsbürgerin im Eheversprechen stehe und sogleich nach erlangter Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes die Ehe vollziehen werde;
5, als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Pfäffikon, laut welcher Petent Frk. 2350 bei demselben in baar deponirt hat;
6, eine vom 10 April 1853 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Sternenberg;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das dortige Bürgerrecht der Gemeinde Sternenberg bestätigt, un-  ter der Bedingung, daß derselbe innerhalb 4 Wochen eine gehörig legalisirte Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande beibringe und sich über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. Rpp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über die Erfüllung der im Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen hat, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszug, dem Gemeindrathe Sternenberg und dem Petenten, letztern beiden durch das Statthalteramt Pfäffikon und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
