Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. Beschickung der Konferenz zur Regulirung der Ueberfahrt zwischen Flach u. Rüedlingen.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30. August.]
Mit Schreiben vom 28. dieß zeigt die Regierung von Schaffhausen an, daß sie dem Antrage, eine  Zusammenkunft von Abgeordneten beider Stände zu veranstalten, um die künftigen Verhältnisse der Schiffahrt zwischen Rüdlingen und Flach festzusetzen, beistimme, und zum dortseitigen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Auer ernannt habe.
Hievon wird Herrn Regierungsrath Müller Kenntniß gegeben.
