Anzeige von Genehmigung der Kautionen der Herren Frick v. Mettmenstetten & Weber v. Wollishofen als neu gewählter Schuldenschreiber.
Die Direktion der Finanzen macht unterm 7. dieß die Mittheilung, daß sie die von den Herren Weber von Wollishofen und Frick in Mettmenstetten als neu gewählten Schuldenschreibern der Bezirke Zürich und Affoltern eingesandten Bürgscheine genehmigt habe.
Hievon hat die Staatskanzlei behufs Expedition der betreffenden Ernennungsurkunden und Anzeigen Vormerkung zu machen.
