Regierung von Graubündten, Zuschrift betr: die Heimkehr des Knaben Albert Weidmann v. Höngg.

[Praesidial-Verfügungen
vom 7. März:]
Die Regierung von Graubünden [sic!] theilt mit Schreiben vom 3. d. Mts mit: In Folge der herwärtigen Zuschrift vom 17 v. Mts., die Heimkehr des Knaben Albert Weidmann be-  treffend, habe sie dem Vorstande der Gemeinde Samaden geeignete Weisungen ertheilt, worauf der Bericht eingegangen, daß Lithograph Fisler sogleich bereit gewesen sei, den Knaben zu entlassen. Dieser werde daher Samstags den 5ten: dies von Samaden abreisen u. könne folgenden Tages bei den Eltern in Höngg eintreffen. Uebrigens sei der Knabe bei Fisler gut aufgehoben gewesen u. habe selber wenig Lust gezeigt, nach Hause zurückzukehren.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen u. vom Inhalte derselben beim Gemeindrath Höngg Mittheilung gemacht.
