Einwendungen des Johannes Spörri, Schmid zu Bauma, gegen die ihm auferlegte Waßerrechtsgebühr.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Einwendung des Johannes Spörri, Schmid zu Bauma, gegen die von ihm für 9. Jahre geforderte Nachbezahlung einer jährlichen Recognition von 2. Viertel Kernen für sein am Killenbach zu einer Schleife  benutztes Waßerrecht, hat der Regierungsrath auf einläßliche Berathung, in Berücksichtigung, daß der Petent nicht gegen die Entrichtung einer solchen jährlichen Abgabe an und für sich, sondern nur gegen die Nachbezahlung für so viele Jahre Einwendung macht, beschloßen, diesen Gegenstand dem Rathe des Innern zu nochmahliger Begutachtung zurückzuweisen.
