Oberstl. Weiß. Entlass. dess. v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Kommission f. d. Gewerbswesen.
Mit Zuschrift an die Direktion des Innern vom 5. Nov.  d. Js. stellt Hr, Oberstlieut. Heinrich Weiß, von Zürich, alt Zeughausdirektor mit Rücksicht auf sein vorgerücktes Alter u. seine Gesundheit das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für das Gewerbswesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Oberstlieut. Weiß wird die nachgesuchte Entlassung als Mitglied der Kommission für das Gewerbswesen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Weiß u. der Direktion des Innern für sich u. zu Handen der Kommission für das Gewerbswesen.
