Auslieferung des a. Notar Rudolf, v. Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des a. Notar Rudolf, von Zürich, in Rio Janeiro verhaftet,  
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
In Erwiederung auf dießseitiges Auslieferungsgesuch vom 25. August betr. a. Notar Rudolf, von Zürich, theilt das eid. Justiz- & Polizeidirektion Namens des Bundesrathes mit, daß der Flüchtige in Rio Janeiro verhaftet worden sei.
In Folge Beschlusses des Bundesrathes vom 8. d. Mts. sei die Auslieferung bei der brasilianischen Regierung durch den schweiz. Generalkonsul in dort nachgesucht worden.
Hiebei wird die Erwartung ausgesprochen, daß der Regierungsrath keinen Anstand nehmen werde, dem Bundesrathe die Kosten der Auslieferung, die in einem ähnlichen neuern Falle [Auslieferung von Niederist aus Nordamerika] sich annähern auf 10,000 Fr. belaufen haben, zu ersetzen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei dem eid. Justiz- & Polizeidirektion zu Handen des Bundesrathes Folgendes zu erwiedern:
„Indem wir Ihre geschätzten Mittheilungen über den neu mehrigen Stand der Angelegenheit betr. die Auslieferung des in Rio Janeiro verhafteten a. Notar Rudolf, von Zürich, sowie die gehabten Bemühungen Ihnen zu Handen des h. Bundesrathes bestens verdanken, beehren wir uns gleichzeitig Ihnen zu er-  klären, daß wir zur Uebernahme der Auslieferungskosten bereit sind.
Ihren weitern Mittheilungen in Sachen entgegensehend, benutzen wir etc.“
