Abgew. Gesuch des Hrn. Schollenberger in Wülflingen, betr. Veränderung einer den Herren Frei, Ziegler u. Cie ertheilten Waßerrechtsbewilligung.
In Sachen des Herrn Schollenberger, Eigenthümer der Mühle im Schloßthal, zu Wülf-  lingen,
betreffend Gesuch um Veränderung einer den Herren Frei, Ziegler u. Cie, von Winterthur, als Besitzern der Papierfabrik an der Töß zu Wülflingen, ertheilten Waßerrechtsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Den Herrn Frei, Ziegler, u. Comp. wurde durch Regierungsbeschluß vom 23 April d. Js. die Bewilligung ertheilt, ihre Schwellfallen in der Töß unter zwei Bedingungen, namentlich auch derjenigen, daß diese Konzeßion der Urkunde vom 9 Dezember 1843 als Nachtrag beigefügt werde, und die einzige Abänderung enthalten solle, daß in Art. 1 die Höhe der Schwellbretter zu 2 1/2 Fuß, und diejenige der Pfosten auf 2 1/2 Fuß bestimmt werde, um einen Fuß zu erhöhen.
B. In Eingabe vom 8 Oktober d. Js. stellt nun Herr Schollenberger das Gesuch, es möchte die oberwähnte Bewilligung dahin berechtigt werden, daß gemäß dem Sinne und Inhalte des Vertrages vom 22 April d. Js. die benannten Hrn. Fabrikbesitzer wohl ihre Schwellbretter, nicht aber auch die Pfosten durch die Töß um ein Fuß erhöhen dürfen, und führt namentlich zur Begründung dieses Gesuches an:  Vermittelst der letztern Bestimmung, betreffend die Pfostenerhöhung haben einerseits die Herren Frei, Ziegler u. Cie die Bewilligung einer Sache erhalten, welche sie niemals verlangt, über die Nichts verhandelt worden sei, und die er daher auch nie zugegeben  habe, und anderseits würde ihm die wirkliche Realisation dieser Bestimmung einen wesentlichen Schaden zufügen.
C. Herr Schollenberger hat den 22 April d. Js. erklärt, (ein weiterer unter diesem Tage abgeschloßener Vertrag, wie Herr Schollenberger in seinem Gesuche anführt, liegt nicht vor), er ziehe seine gegen das Projekt der Hrn. Frei, Ziegler u. Cie, erhobene Einsprache in der Weisung zurück, daß den mehrbenannten Hrn. Fabrikbesitzern nur bewilligt werde, die Schwellbretter um einen Fuß zu erhöhen.
Der Regierungsrath hat,
da Herr Schollenberger seine Einsprache zurückgezogen, und in der dießfälligen Erklärung nur die Bedingung gestellt hat, daß die Schwellbretter nur 1 Fuß erhöht werden, während die Herren Frei, Ziegler u. Cie, zuerst eine Erhöhung von 2 Fuß begehrten, von der Nichterhöhung der Pfosten, die übrigens für den Gesuchsteller nicht schädlich sind, aber gar nichts  sagte, mithin dieselbe zugab;
beschloßen:
I. Es könne auf das Begehren des Herrn Schollenberger nicht mehr eingetreten werden.
II. Habe derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Schollenberger und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und des Plans.
