Empfehlung zu Ertheilung e. Pulverpatentes an Konrad Frick in Müllistalden.
In Sachen des Konrad Frick in Müllistalden, Gemeinde Schönenberg,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulverpatent,
ergibt sich außer den im Beschlusse des Regierungsrathes vom 9 September v. Js enthaltenen faktischen Verhältnissen noch Folgendes:
C. Durch den erwähnten Beschluss wurde Petent mit seinem Gesuche für so lange abgewiesen, bis er die erforderlichen baulichen Einrichtungen getroffen haben werde;
D, Laut einem vorliegenden Expertenberichte hat Petent nunmehr für die Aufbewahrung des Pulvers ein eigenes Gebäude erstellt, welches mit Riegelmauern versehen, mit Kalkmörtel verputzt & mit Ziegeln gedeckt ist. Dieses Gebäude ist ca. 60 Fuss  von den zunächst gelegenen Gebäuden entfernt & in dessen Nähe befinden sich keine feuerfangenden Gegenstände. Ferner hat derselbe im dritten Stockwerke des Hauses noch ein Zimmer dazu bestimmt, in dessen unmittelbarer Nähe sich keine Feuereinrichtung befindet.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung für die Ertheilung eines Pulverpatentes zuzustellen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Polizei.
