Ablehnung des Gesuchs wegen Begutachtung des von einer Großraths-Commißion ausgegangenen Gesetzesentwurfs in Straßensachen.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. macht die vom Großen Rathe am 9ten Februar d. J. in Straßenangelegenheiten niedergesetzte Commißion dem Regierungsrathe die Anzeige, daß sie den ihr zur Prüfung überwiesenen Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldungen des Secretairs, des Caßa-Verwalters und der drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departements als zweckmäßig erachte und daher bey der obersten Landesbehörde auf Genehmigung desselben anzutragen gesinnet sey, daß sie aber gleichzeitig einen zweyten Gesetzesvorschlag über Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten entworfen habe, und nun wünsche, daß derselbe mit einem Gutachten des Regierungsrathes begleitet an den Großen Rath übermittelt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, besagter Großraths-Commißion ihre Mittheilung (lt. Mißiven) zu ver-  danken, derselben aber zugleich unter Rücksendung des zuletzt erwähnten Gesetzesvorschlages zu bemerken, daß der Regierungsrath reglementarisch sich nicht in der Stellung zu befinden glaube, über die von gewöhnlichen Großraths-Commißionen ausgehenden Anträge, sobald dieselben nicht Motionen betreffen, sein Gutachten abzugeben.
