Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 21t. Sept. 1843. betreff. Vereinigung des Hofes Oberdorf mit der Gemeinde Watt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. v. M]
in Sachen der Civilgemeinde Watt betreffend Gesuch um Erläuterung des Regierungsbeschlusses vom 21ten September 1843. über die Verhältnisse des Hofes Oberdorf zu der Gemeinde Watt;
unter Hinweisung auf den Inhalt jenes Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Im Namen der Civilgemeinde Watt stelle Herr Fürsprech Rüttimann vor; Nach einem [vorliegenden] Vertrage vom 10t. September 1819. sei mit Bezug auf die Bewohner der Höfe Altburg und Katzensee bestimmt worden ,daß diejenigen Personen, die erweislich aus andern Gemeinden des Kantons oder aus andern Kantonen auf diese Höfe gezogen seien, ohne sich eingekauft zu haben, und deren Heimats- und Bürgerort nicht mehr ausgemittelt werden könne, gehalten sein sollen, für das erhaltene Civilbürgerrecht einen mäßigen Einzug und zwar nach früherer Bestimmung von fl. 50. zu entrichten.
Nun habe der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 21t. September 1843. die bisherigen vertragsmäßigen Verhältnisse zwischen Watt und Oberdorf abgeändert und diesem Hofe ganz die gleiche Lage angewiesen, welche durch  den Vertrag vom Jahr 1819. die Höfe Altburg und Katzensee erhalten haben, ohne dabei festzusetzen, wie es mit dem Einzugsgeld gehalten werden solle.
Die Gemeinde Watt wünsche daher, daß die in §. 3. des Vertrages vom 10t. September 1819. enthaltene Bestimmung „daß diejenigen Personen, die erweislich aus andern Gemeinden […] gehalten sein sollen; für das erhaltene Civilbürgerrecht fl. 50. Einzugsgebühr zu entrichten“, auch in den Beschluß vom 21t. September 1843. als Zusatz aufgenommen und auf Oberdorf angewendet, eventuell der fragliche Beschluß ganz aufgehoben und der Bezirksrath angewiesen werden möchte, vorerst über den erwähnten Punkt und über die verschiedenen zwischen Waatt [sic!] und Oberdorf obwaltenden Streitigkeiten Verhandlungen anzuordnen, und sodann einen neuen Entscheid zu fällen etc.
nach Anhörung der Antwortschrift der Bewohner des Hofes Oberdorf vom 14t. März und der Berichterstattung des Bezirksrathes Regensberg vom 10t. Mai d. Js. und nach Einsicht der übrigen Akten;
in Berüksichtigung:
1. Daß der Regierungsrath bei Fassung des fraglichen Beschlusses von dem aus dem Berichte des Bezirks-  rathes entnommenen, faktischen Irrthum ausgegangen, daß alle Familien von Oberdorf in der Civilgemeinde Watt verbürgert seien und daß daher über einen allfälligen Einkauf in das Civilgut dieser Gemeinde, resp. Bezahlung von Niederlassungsgebühren, nichts zu verfügen sei;
2. daß aber nicht nur die größere Zahl dieser Familien das Bürgerrecht von Watt nicht besitzen, sondern daß die bürgerlichen Verhältnisse derselben von so verschiedener Art sind, daß dieselben bei der Verschmelzung näher ins Auge gefaßt werden sollten, indem sich dieselben theilen.
a. 	in solche, die das Civilbürgerrecht von Watt besitzen;
b.	 in solche, die das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Regenstorf nicht aber das Civilbürgerrecht von Watt haben;
c. 	in solche, welche in einer andern Gemeinde des Kantons verbürgert sind,
d. 	endlich in solche, die weder das Civilbürgerrecht von Watt, noch dasjenige irgend einer andern Gemeinde besitzen.
3. Daß es nun aber angemessener erscheint, die Frage einer allfälligen Einkaufs- oder Niederlassungs-  verpflichtung und die Art, wie diese erfüllt werden soll zu untersuchen und wo möglich ein Einverständniß beider Theile darüber zu erzielen bevor über die Vereinigung definitiv entschieden wird, da es sich dabei frägt:
a. 	ob hiebei auf Grundlage des Vertrages vom 10ten September 1819. oder aber nach Anleitung der seither erlassenen gesetzlichen Bestimmungen über die Erwerbung des Bürgerrechts zu verfahren sei;
b. 	ob mit Hinsicht auf frühere Leistungen der Hofbewohner an das Centralarmengut der Kirchgemeinde Modifikationen in der Einzugsgebühr eintreten dürften;
4. Daß es nun am angemessensten erscheint, wenn der Bezirksrath Regensberg die dießfällige Regulirung der fraglichen Verhältnisse einleitet und die zur Erzielung einer Uebereinkunft erforderlichen Schritte vornimmt, in der Meinung, daß wenn eine solche zu Stande käme, dieselbe dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen wäre und daß der Regierungsrath sich jedenfalls auch im entgegengesetzten Falle vorbehalte, die fraglichen Verhältnisse durch einen  definitiven Beschluß zu reguliren
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß vom 21t. Sept. 1843. aufgehoben:
II. Sei der Bezirksrath Regensberg beauftragt, im Sinne vorstehender Berüksichtigungen die Sache neuerdings an Hand zu nehmen und entweder dem Regierungsrathe seiner Zeit die allfällig zu Stande gekommene Uebereinkunft zur Genehmigung vorzulegen oder aber im entgegengesetzten Fall in der Sache erstinstanzlich zu entscheiden.
III. Sei hiervon dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der beidseitigen Betheiligten, unter Zustellung der eingegangenen Akten, Kenntniß zu geben.    
