Anzeige des Bundesrathes v. der Befreiung zürch. Handelsreisenden v. den Patenttaxen in Frankreich.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 17. dieß mit: Nach einer Depesche des Geschäftsträgers in Paris vom 15 dieß habe das französische Ministerium des Äußern dem Herrn Geschäftsträger erklärt, daß da durch die hiesige Gesetzgebung dem Art. 19 des französischen Gesetzes vom 25. April 1844 ein Genüge gethan sei, die Präfekten sowie die Finanzbeamteten angewiesen worden seien, die hiesigen Handelsreisenden sofort von der Patentsteuer zu liberiren. Im Weitern sei der Herr Minister des Innern ersucht worden, die Handelsreisenden des Kantons Zürich auch von der allgemeinen Maßregel zu dispensiren, derzufolge dieselben verhalten werden, das vorgeschriebene Patent vorzuweisen, wenn die Betreffenden ihre Päße auf der Polizeipräfektur visiren laßen.  
Hievon wird der Polizeidirektion Kenntniß gegeben.
