Gesuch der Bewohner der Höfe Au, Halden, Binz, Friesenberg & Döltschi um Abtrennung von d. Gmde. Außersihl & Anschluss an die Gmde. Wiedikon.
Betreffend das Gesuch der Bewohner der Höfe Au, [das sogen. Köchligut inbegriffen], Halden[,] Binz, Friesenberg & Döltschi um Abtrennung von der Gemeinde Außersihl & Anschluß an die Gem[e]inde Wiedikon, –
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3 Februar 1835 wurden die streitigen Grenzen zwischen Wiedikon & Außersihl definitiv ausgemittelt & der diessfällige Beschluss, nachdem die Gemeinde Wiedikon unterm 28 Februar 1839 um Revision desselben eingekommen war, unterm 16 Dezember 1840 vom Regierungsrath neuerdings bestätigt.
B. Unterm 23 Dezember 1850 stellen die  Bewohner der Höfe Au, Halden, Binz & Köchligut das Gesuch um Abtrennung von Außersihl & Zutheilung in den Gemeindsbann von Wiedikon, zu dessen Begründung sie vorstellen, ihre Häuser & Liegenschaften liegen mitten in dem Gemeindsbanne von Wiedikon, so dass sie, um in die Gemeinde Außersihl zu gelangen, über das sie von allen Seiten umschließende Gemeindsterritorium von Wiedikon gehen müssen; so haben sie denn, um zur Kirche, zu Gemeindsversammlungen, & ihre Kinder um zur Schule, zu der sie gehören, zu gelangen, durch das Dorf Wiedikon, an der dortigen Kirche & Schulhaus vorbei, ihren Weg zu machen; in nicht geringerm Nachtheil seien sie mit Bezug auf die Sicherheits- & Straßenpolizei; während nämlich von ihnen alle Steuern bezogen werden, werden sie von der Gemeindspolizei Außersihl vollständig vernachlässigt; während sie an alle Straßenlasten zahlen müssen, führen zu ihren Häusern & Gütern nur sehr schlechte Feldwege, deren Unterhaltung vollständig ihnen allein obliege etc.
C, Durch Beschlüsse vom 18 & 25 Mai 1851 erklärten die Gemeindsversammlungen Wiedikon & Außersihl, denen obiges Gesuch in der  Meinung zugewiesen worden war, daß sie sich darüber aussprechen, ob & unter welchen Bedingungen sie die Petenten in ihren Gemeindsverband aufzunehmen resp aus demselben zu entlassen bereit wären, sich übereinstimmend gegen das Gesuch der Petenten.
D. In Würdigung der von den Petenten vorgebrachten Gründe spricht sich der Bezirksrath Zürich mit Gutachten vom 10 Juli dahin aus, daß den Petenten entsprochen werden möchte.
E. Aus einem in Folge dieser Eingaben aufgenommenen Plane über die gegenwärtigen Gemeindsgrenzen von Wiedikon ergibt sich, daß auch die Höfe Friesenberg & Döltschi in gleichem Verhältnisse sich befinden wie die Petenten, weshalb die Direction des Innern sich veranlaßt fand, die Bewohner dieser Höfe anzufragen, ob sie sich nicht an das Gesuch der andern Hofbewohner ebenfalls anschließen würden.
F. Mit Eingabe vom 14 Juni 1852 schließen sich dann auch wirklich die Bewohner von Friesenberg & Döltschi dem Gesuche der früher erwähnten Petenten an, geben demselben aber noch die Erweiterung, daß diejenigen der Petenten, die Bürger von Außersihl  seien, gleichzeitig mit der Aufnahme in den Gemeindsbann von Wiedikon auch in das Bürgerrecht dieser Gemeinde aufgenommen werden möchten, indem ohne den Bürgerrechtsumtausch die Nachtheile für die Petenten sonst so groß wären, dass die Umänderung mit Bezug auf die Bannzutheilung nicht einmal wünschenswerth erscheinen dürfte.
G. Die Direction des Innern berichtet: nachdem endlich von sämmtlichen betheiligten Hofbewohnern übereinstimmend der Wunsch für Anschluß an Wiedikon vorgelegen, habe sie mit den Gemeindräthen von Wiedikon und Außersihl Unterhandlungen gepflogen, einerseits rücksichtlich der Frage, ob beide Gemeinden im Allgemeinen sich mit der von den Hofbewohnern gewünschten Zutheilung an die Gemeinde Wiedikon einverstanden erklären könnten, anderseits betreffend die Einbürgerung der Betheiligten zur Zeit in Außersihl verbürgerten Hofbewohner nach Wiedikon; das Resultat dieser Unterhandlungen, zu denen, soweit es nöthig war, auch die Hofbewohner zugezogen worden, seien übereinstimmende Anträge der beidseitigen Gemeindräthe an ihre Gemeinden gewesen, dass dem Gesuch der Petenten entsprochen werde.  
H. Durch Beschlüsse vom 15 August traten die beidseitigen Gemeindsversammlungen den Anträgen ihrer Gemeindräthe betreffend Einverleibung der Ortschaften Friesenberg [das sogen. Köchligut inbegriffen] Au, Halden, Binz & Döltschi in den Gemeindsbann von Wiedikon & Einbürgerung der dieselben bewohnenden bisher in Außersihl eingebürgerten Personen unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes, soweit dieselbe erforderlich, bei, in der Meinung, dass die betreffenden Personen aus dem Bürgerrechte von Außersihl entlassen und für dieselben als Einkaufsgebühr in das Armengut von Wiedikon Frk. 400 a. W., an denen jedoch die betreffenden Personen selbst 100 Frk. zu bezahlen haben, im Uebrigen aus dem Gemeinds- & Armengute Außersihl bezahlt werden. Während sodann die Gemeinde Wiedikon, wenn auch nicht als eine Bedingung, so doch als dringenden Wunsch die Zutheilung des zu Außersihl gehörenden Schimmelgutes zu Wiedikon behufs Abrundung seiner Grenzen ausspricht, beauftragt auf der andern Seite die Gemeindsversammlung Außersihl, insofern von Wiedikon weitere Bedingungen gestellt werden sollten, ihren Gemeindrath zur Abbrechung aller weitern  Unterhandlungen.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
1, Unter den vorliegenden Verhältnissen lag eine Regelung der Gemeindsgrenzen, wie sie von den Bewohnern der fraglichen Höfe gewünscht wird, sowie die damit in Verbindung stehende Regelung der Bürgerrechtsverhältnisse schon längst nicht nur im Interesse der Petenten, sondern auch der betheiligten Gemeinden; sie erscheint daher auch, nachdem sich einmal die Betheiligten über die gegenseitigen Bedingungen verständigt haben, als vollkommen gerechtfertigt.
2. Was sodann den Wunsch der Gemeinde Wiedikon betrifft, dass ihr zur Abrundung ihres Gemeindsgebietes noch das Schimmelgut zugetheilt werde, kann darauf um so weniger eingetreten werden, als einerseits dasselbe durchaus nicht in den gleichen Verhältnissen sich befindet, wie die übrigen Höfe, anderseits die Gemeinde Außersihl sich bestimmt dahin ausgesprochen hat, dass sie sich zu keinen weitern Abtretungen verstehen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I. Seien die Beschlüsse der Gemeindsversammlungen von Außersihl & Wiedikon vom 15t August 1852; soweit sie die Gesuche der Bewohner der Höfe Au [das Köchligut inbegriffen] Halden, Binz, Friesenberg und Döltschi um Abtrennung von der Gemeinde Außersihl & Zutheilung zu der Gemeinde Wiedikon betreffen, bestätigt.
II. Habe es im Uebrigen bei den durch regierungsräthlichen Beschluss vom 3 Februar 1835. festgesetzten Grenzen zwischen Außersihl und Wiedikon sein Verbleiben.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich, den Gemeindräthen Aussersihl & Wiedikon, den Petenten, sowie der Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten Kenntniss zu geben.
