Prof. O. Heer; Rücktritt als Prof. d. Hochschule.
Herr Prof. Dr O. Heer, erklärt durch Zuschrift dat. 8. dieß, daß er sich aus Alters- & Gesundheitsrücksichten genöthigt sehe, seine Entlassung als Professor der Hochschule, als Direktor des botanischen Gartens und als Mitglied der botanischen Kommission auf Ende des Wintersemesters nachzusuchen.
Herr Professor Heer hat in den genannten Stellungen seit 48 Jahren dem Kanton mit ausgezeichneter Einsicht und unermüdlichem Interesse seine unausgesetzte Thätigkeit gewidmet & sich insbesondere auch um die Gründung und das Gedeihen des botanischen Gartens bleibende Verdienste erworben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Professor Dr O. Heer ist der nachgesuchte Rücktritt als ordentlicher Professor der Hoch-  schule, als Direktor & als Mitglied der Aufsichtskommission des botanischen Gartens auf Schluß des laufenden Semesters bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Heer unter Verdankung seiner langjährigen ausgezeichneten Dienste.
