Albert Bollier in Wädensweil; Rekurs betr. Wegnahme d. Knaben Otto Bollier & Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Albert Bollier, von Horgen, wohnhaft in Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. der Armenpflege Horgen,
betreffend Wegnahme des Knaben Albert [recte: Otto] Bollier und Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen d. d. 15. Oktober 1881 wurde eine Beschwerde des Albert Bollier von Horgen, über die dortige Armenpflege, wegen Wegnahme und anderweitiger Versorgung des Knaben Albert Bollier, gestützt auf § 34 des Gesetzes betr. das Armenwesen vom 28. Brachmonat 1853, als unbegründet abgewiesen, und zugleich dem Rekurrenten wegen Verletzung des durch die gute Sitte für amtliche Verhandlungen gebotenen Anstandes eine Ordnungsbuße von 10 Fr. auferlegt.
B. Mit Eingabe vom 22. Okt. d. Js. beschwert sich Bollier sowol über die Bestätigung der Wegnahme seines Sohnes, als über die auferlegte Ordnungsbuße & beantragt Aufhebung des rekurrirten Beschlusses. 
Zur Begründung führt derselbe im Wesentlichen an:
Er stehe in bürgerlichen Rechten & Ehren & sei nicht unter staatlicher Vormundschaft. Unterstützungen habe er von der Armenpflege Horgen nur in Folge von Krankheitsfällen in der Familie bezogen. Die Pflege und Erziehung seines Knaben habe er in keiner Weise vernachläßigt.
Durch die Wegnahme des Knaben ohne Wissen und Willen der Eltern sei Rekurrent derart außer sich gekommen, daß er sich zu den fraglichen Aeußerungen habe hinreißen lassen.
C. Die Gemeindsarmenpflege Horgen verweist in ihrer Rekursbeantwortung unter Vorlegung der bezüglichen Belege auf die Thatsache, daß Bollier almosengenössig, und daß daher das Vorgehen gemäß § 34 des Armengesetzes korrekt gewesen, weil nach dem Zeugniß des Hrn. Fisler, gewesenen Lehrer, des Knaben Bollier, dessen Erziehung sehr vernachläßigt war und nur durch eine anderweitige Versorgung der gänzlichen Verwahrlosung des jungen Menschen vorgebeugt werden konnte.
An Hand von Protokollauszügen u. s. w. wird sodann der Nachweis geleistet, daß Rekurrent zwei Aufforderungen der Armenpflege erhalten habe, um den Knaben behufs anderweitiger Versorgung zu übergeben.  
C. Der Bezirksrath Horgen beantragt Abweisung des Rekurses und Bestätigung des rekurrirten Entscheides.
In Betracht:
1. Aus den Akten ergibt sich zur Genüge, daß die Vorbedingungen der Anwendbarkeit des § 34 des Gesetzes betr. das Armenwesen erfüllt sind, da einerseits feststeht, daß Rekurrent schon seit 29. April 1879, namentlich aber in der letzten Zeit von der Armenpflege hat unterstützt werden müssen, anderseits durch das Zeugniß des Lehrers, sowie durch eigene Wahrnehmung von Mitgliedern des Bezirksrathes erwiesen ist, daß der Knabe sittlich verwahrlost ist und daß die Eltern keine Garantien für eine gehörige Pflege und Erziehung desselben bieten.
2. Ebenso unterliegt keinem Zweifel, daß durch die Aulassungen des Rekurrenten in seiner Beschwerde über die Armenpflege Horgen die Voraussetzungen des § 2 Ziff. 3 des Gesetzes betr. die Ordnungsstrafen vom 30. Weinmonat 1866 durchaus zutreffen, und würde die nachträgliche Aufhebung dieser Ordnungsbuße sich um so weniger rechtfertigen, als Rekurrent sich neuerdings in seiner Sachdarstellung Unwahrheiten hat zu Schulden kommen lassen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an de Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Horgen, je unter Rücksendung der Akten & an die Direktion des Innern.
