Ertheilung eines Tavernenpatents an Frau Antoinette Bleuler im Schloß Laufen.
In Sachen der Wittwe Antoinette Bleuler im Schloß Laufen, Petentin um Ertheilung eines Tavernenrechts,
hat sich ergeben: 
Mittelst Zuschrift vom 29. Juni d. Js. erklärt Petentin, sie habe, da es ihr unmöglich sei, die Zinsen ihrer großen Schuldenlast, die Assekuranzbeiträge und die jährlichen Unterhaltungskosten der vielen Gebäulichkeiten des Schlosses Laufen zu erschwingen, wenn sie Letztere nicht rentirend machen könne, sich entschlossen, den Versuch mit Eröffnung einer Wirthschaft zu machen, und stellt daher mit Rücksicht auf die ihr laut Kaufbrief über das Schloß Laufen vom 17. Juli 1845 zukommende Berechtigung an die Finanz-Direktion das Gesuch, es möchte ihr 1.) eine Tavernengerechtigkeit auf die Dauer von 20 Jahren ertheilt und 2.) die in dem Kaufbriefe festgesetzte Patentgebühr von 400 Schweizerfrkn. erlassen oder ermäßigt werden.
Bei Würdigung dieses Gesuches ist Folgendes zu berücksichtigen:
1. Der § 2 des zwischen dem Finanzrathe und dem Ehemann der Petentin, Herrn Louis Bleuler sel. unterm 10. Juni 1845 abgeschlossenen und von dem Regierungsrathe unterm 23. Juni 1845 ratifizirten Kaufvertrages, betreffend die Domaine Laufen, lautet folgendermaßen:
„Dem Käufer wird auf dessen Begehren für das Schloß Laufen eine Tavernengerechtigkeit auf 20 Jahre gegen eine Patentgebühr von 400 Schweizerfrkn. ertheilt.“
Obgleich der Käufer der Domaine Laufen von dieser Berechtigung seit dem Jahre 1845 niemals Gebrauch  gemacht hatte, so steht dennoch der nachträglichen Ertheilung eines Tavernenrechtes kein Hinderniß entgegen.
2. Was die Größe der Patentgebühr betrifft, so kann Letztere weder erlassen noch ermäßigt werden, einerseits mit Rücksicht auf den citirten § 2 des Kaufvertrages, betreffend die Domaine Laufen, anderseits mit Hinsicht auf § 11 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, welcher die Patentgebühr für neue Tavernenrechte auf Frkn. 400 bis Frkn. 1000 festsetzt.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Wird der Frau Antoinette Bleuler im Schloß Laufen ein Tavernenpatent No 347 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frkn. 400 binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassa ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanz-Direktion und an die Petentin.
