Bundesrath, Beschluß desselben in Expropriationssachen d. Zivilgemeinde Welzikon.

[Präsidial-Verfügungen
24. December 1874.]
Der Bundesrath übersendet mit Begleitschreiben vom 21. d. Mts. seinen Beschluß vom gl. Tage in Sachen der Zivilgemeinde Welzikon & Mithafte gegen die Bahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen, betreffend Expropriation behufs der Eröffnung an erstere Partei.
Es wird verfügt:
I. Es sei der bundesräthliche Beschluß der Zivilvorsteherschaft Welzikon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur abschriftlich zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Beilegung der Originalausfertigung.
