Auftrag zu Verlegung des Sitzungslocals des Regierungsrathes nach der Zimmerleuten.
Da das Bau-Departement mit Zuschrift vom 10. d. M. berichtet, daß die Hinderniße, welche dem Bezug der von dem Regierungsrathe zum Behuf seiner Sitzungen während der Dauer der Bauten im Rathhause gemietheten beyden Zimmer im Zunfthaus zur Zimmerleuten entgegen gestanden, gehoben seyen, so wurde beschloßen, gedachte Behörde zu beauftragen, nunmehr unverzüglich die für  jene Sitzungen erforderlichen Einrichtungen auf der Zimmerleuten treffen zu laßen, damit die nächste Sitzung des Regierungsrathes, welche auf Samstags den 18. d. M. festgesetzt ist, daselbst Statt finden könne. 
