Der Regierung von Uri wird die Erklärung des Gemeindrathes Rüschlikon betreffend den eines Betruges beschuldigten Metzgerknecht Jacob Widmer mitgetheilt.
Das Statthalteramt Horgen, welches auf Ersuchen der Regierung des Standes Uri beauftragt worden war, über die Herkunft des wegen Anschuldigung eines Betruges daselbst entflohenen und in Contumaziam beurtheilten Jacob Widmer, Metzgerknecht, Nachfrage zu halten, berichtet mit Schreiben d. d. 8. d. M.: Es seye der Widmer in Rüschlikon heimathlich, allein dießmahl unbekannt abwesend. Unlängst sey demselben ein kleines Erb zugefallen, woraus einige Schulden bezahlt worden. Der kleine Ueberrest befinde sich in amtlicher Verwahrung, werde aber zum Theile von  dem Armengut für die dem Widmer früher ertheilten Unterstützungen in Anspruch genommen. Uebrigens könne die Gemeindsvorsteherschaft die Ansprache des Metzgermeister Huber in Fluelen nicht anerkennen, bis dafür gehörige rechtliche Beweise geleistet seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, die Regierung von Uri davon in Kenntniß zu setzen, mit der Bemerkung, daß nunmehr dem Huber überlaßen sey, zu Geltendmachung seiner Ansprache die erforderlichen Schritte zu thun.
