Genehmigung der neuen Tarife der Straßenbahngesellschaft.
In Sachen etc. (Siehe Beilage).  
In Sachen
des Directionskomité der Zürcher Straßenbahn-Actiengesellschaft, betreffend Gesuch um Bewilligung zur Aenderung des Tarifs resp. Taxerhöhung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Mai 1886 wurde dem Gesuche der Zürcher Straßenbahngesellschaft um Einführung einer neuen Tarifordnung, wonach an Stelle der bisherigen 4 Sectionen deren 10 gebildet würden, die Zustimmung verweigert. Auch auf die beiden Vorschläge der Straßenbahnkommission, entweder eine Einheitstaxe od. eine neue Sektionseintheilung nach dem Vorschlage ihres Mitgliedes, Herrn Dr Bertschinger, einzuführen, wurde nicht eingetreten, davon ausgehend, daß es nach Act: 12 Abs: 4 der bundesräthlichen Concession zunächst Sache des Unternehmers, also des Directionscomite, sei, eine neue Vorlage zu machen, u. um Genehmigung derselben beim Regierungsrathe nachzusuchen.
B. Gegen diesen Beschluß des Regierungsrathes rekurrirte die Straßenbahngesellschaft unterm 20ten Mai 1886 an den h. Bundesrath. In der betreffenden Eingabe wird im Wesentlichen ausgeführt:
Es müsse vor Allem constatirt werden, daß über manche früher bestrittenen Punkte nunmehr volle  Uebereinstimmung bestehe, insbesondere darüber, daß die Zustimmung der Straßenbahnkommission keine conditio sine qua non für Taxfestsetzung sei, daß die Initiative für solche von der Straßenbahngesellschaft auszugehen habe, ihr keine ihr nicht genehmen Tarife wenigstens direkte, octroirt werden können und daß die von ihr vorgeschlagenen Taxen sich sämmtlich innerhalb des Rahmens der Concession halten. Bezüglich der rechtlichen Stellung der Straßenbahnkommission sei bemerkt, daß die von dieser in beigelegten Aktenstücken stark betonte Bestimmung „im Einverständniß mit der Straßenbahnkommission“ bei Letzterer kein klarer u. fester Begriff sei. Auch der Regierungsrath befinde sich keineswegs im Einklange mit der von ihm ertheilten Concession, wenn er von dem Grundsatze ausgehe, daß die Straßenbahngesellschaft nicht mehr als 5% Ertrag für Verzinsung und Amortisation des Anlagekapitals haben dürfe. Die Concession sehe einen regulären Reinertrag zwischen 5 u. 8% u. schreibe analoge Mittel vor, um ein Minus wie ein Plus zu beseitigen, in dem Sinne, daß eine Correctur im Sinne der Beschränkung der Dividenden erst nach 3 Jahren constanter Erträge über 8% einzutreten habe. Im Uebrigen liege es auch im Interesse der betheiligten Gemeinden, daß die Rendite nicht gerade bei 5% stehen bleibe (Act: 19 Abs: 6 des Pflichtenheftes vom 24. October 1881). Durch diese Erörterung müsse der Rechtsauffassung des  Regierungsrathes entgegengetreten werden und entferne sich der Letztere vom Standpunkt des Gesetzes, wenn der Straßenbahngesellschaft 5%, nicht mehr und weniger, zugemessen werde. Es sei höchst approximativ u. muthmaßlich der [sic!] Erfolg einer Tarifänderung vorherzusagen und diese Rechnerei mit unbestimmbaren Faktoren sehr gewagt. Wenn die neuen Taxen einen zu großen Ertrag lieferten, würde die Schuld auf die Concession fallen; die Gesellschaft erachte es daher als Pflicht der Regierung, ihr durch alle Jahre hindurch zu einem Reinertrag von mindestens 5% zu verhelfen.
Durch die projectirte Taxänderung wäre nach ungefährer Schatzung eine Mehreinnahme von 15 bis 20,000 Frs: zu erwarten. Weil die Einwirkung der Taxerhöhung auf die Frequenz sich jeder Berechnung entziehe, sei auch der Vorschlag einer Einheitstaxe von der Straßenbahngesellschaft immer abgelehnt worden. Man erwarte durch eine sorgfältige Mischung von erhöhten, gleich bleibenden u. erniedrigten Taxen eine Herabminderung des Risiko u. eine bescheidene Aufbesserung der Einnahmen. Die Berechnung des Regierungsrathes, eine Vermehrung der Einnahmen von mindestens 80,000 Frs:, sei übertrieben u. entbehre jeder greifbaren Unterlage.
Die jetzigen Sektionen (Routen) und ihre Längen seien folgende:  
Tiefenbrunnen–Stadelhofen
1700
m.
Stadelhofen–
Bleicherwegbrücke
1211
“
“
Sihlbrücke
1721
“
“
Bahnhof
1698
“
Bahnhof–Bleicherwegbrücke
1043
“
     “       –Sihlbrücke
1553
“
Paradeplatz–Stockgasse
1675
“
Sihlbrücke–Bahnübergang 1063
Bahnübergang–Friedhof       553
1616
“
12 217
m.
Bei Vergleichung der Längen mit denen der neuen Sectionen (Seite 5 der gedruckten Eingabe an den Regierungsrath) ergebe es sich, dass die neue Sektionseintheilung nicht nur Distanzkürzungen, sondern auch Verlängerungen in sich schließe. Gerade auf sehr frequentirten Strecken wie z. B. Stadelhofen–Bahnhof trete keine Taxerhöhung ein. Auch für die sehr wesentlichen Punkte Tonhalle[,] Helmhaus u. Rathhaus ändere sich im Verhältniß zum Bahnhof nichts. Ebenso nicht für die Strecke Paradeplatz–Bahnhof. Zu Außersihl trete gerade eine Verschlechterung für die Gesellschaft ein. Nicht nur gelange man nach ihrem Projecte vom Paradeplatz für 10 rp: bis zur Zweierstraße statt bloß zur Sihlbrücke, sondern es würden auch die Billete Paradeplatz–Friedhof um 5 rp: billiger. Es könne angenommen werden, daß auch die Großzahl der 10 rp: zahlenden Passa-  giere sich ziemlich gleichmäßig auf die Entfernungen zwischen 600 u. 1500 m vertheilen, die auf kleinere u. größere Entfernungen Fahrenden bildeten die kleine Minderheit. Da die durchschnittliche Länge der künftigen Sektionen 1027 m. ausmache, so fälle die Hälfte der Passagiere innerhalb dieses Durchschnittes von 1027 m, von der andern Hälfte würden nach Muthmaßung ca 20% auf die Benutzung der Bahn verzichten. Statt der vereinnahmten 150,400 Frs: im Jahre 1885 für diese Billetklasse würden künftig 165,400 Frs: erhältlich sein, was eine Mehreinnahme von 15,000 Frs: ergäbe. Ein gleiches Verhältniß bei den 15 rp: Billets würde im Ganzen ca 120,200 Frs:, also gegenüber den Einnahmen pro 1885 mit 116,000 Frs: eine Mehreinnahme von 4000 Frs: erzielen. Die Gesammtvermehrung der Einnahmen würden [sic!] sich demnach auf 19,000 Frs: belaufen; damit könnte, wenn man die Verhältnisse des Jahres 1885 als Norm annähme, eine Dividende von 4,2% ausgerichtet werden.
Die Straßenbahngesellschaft sei jedoch weit davon entfernt, ihre Schätzung als eine exacte Rechnung hinzustellen, besitze aber für ihre Rechnung eine größere Wahrscheinlichkeit als die vom Regierungsrath aufgestellte Berechnung, u. sie halte es für für [sic!] undenkbar, daß ihr eine als nothwendig anerkannte u. durch die Concession gewährleiste-  te Taxreform verweigert werde.
Es sei nun freilich schon die Einwendung erhoben worden, daß die neue Taxordnung complizirter wäre als die gegenwärtig bestehende, und müsse auch dieser Behauptung in gewissem Umfange beigestimmt werden; aber die Complikation sei von Ferne nicht so groß, daß sich eine Ablehnung ihres Vorschlages rechtfertigen ließe. Aus dem gedruckten Billetformular für die 15 rp: Taxe ergebe sich klar & deutlich die Handhabung der Taxerhebung u. die Controle über die Fahrberechtigung; analoge Billets würden noch für die 10 bis 20 & 25 rp-Taxen anzufertigen sein u. ließe sich empfehlen, zum bessern Verständniß auf den Billets das Netz graphisch darzustellen u. durch Buchstaben die verschiedenen Sektionen zu markiren. Durch Coupiren der Aussteigstation & eventuell der Wechselstation würde dann die Fahrberechtigung des Inhabers deutlich ausgewiesen.
Was den erneuerten Vorschlag einer Einheitstaxe betreffe, so sei die Einführung einer solchen ein zu gewagtes Experiment, auch dann, wenn die Straßenbahngesellschaft von der Pflicht, ermäßigte Abonnements auszugeben, befreit würde. Von ruinöser Wirkung wäre jedenfalls die Combination einer Einheitstaxe von 15 rp: mit Abonnementsbilleten von 10 rp: & würde dieß nichts ander[e]s bedeuten, als eine Entlastung der Ausgemeinden auf Unkosten der Stadt. Die Bewohner jener, die fast ausschließ-  lich die 15 rp: Taxe bezahlen, würden sich künftig massenhaft den Abonnements zuwenden, während in der Stadt mit ihren kürzeren Distanzen Diebe, die bisher 10 rp: willig zahlten, durch die Erhöhung um 5 rp: abgeschreckt würden u. sich nicht zur Lösung eines Abonnements entschließen könnten. Das System der Abonnementsbillete hätte auch wieder seine Schwierigkeiten, da man dieselben bei Ausgabe von Hunderten von solchen kaum auf den Namen ausstellen könnte und wäre auch die Controlirung derselben eine sehr schwierige u. kostspielige, auch dann, wenn man die Form von Abonnement-Billets mit Photographie des Inhabers oder den Verkauf von Tagmarken zur Anwendung bringen wollte.
Im Weitern müsse noch bemerkt werden, daß die frivole Art, wie die Straßenbahnkommission von Anfang an bis zum heutigen Tage behandelt habe, jede ernsthafte Diskussion über diese Frage ausschließe, u. erlaube die Straßenbahngesellschaft sich die Bitte, den auf die Taxfrage bezüglichen Abschnitt ihres Geschäftsberichtes pro 1885 (Seite 5–10) als Bestandtheil der Akten des vorwürfigen Falles betrachten zu wollen.
Schließlich stelle die Straßenbahngesellschaft das erneute Gesuch, die vorgeschlagene Taxordnung zu genehmigen & deren sofortige Einführung zu gestatten. Die Fortexistenz der Gesellschaft erheische dringend eine Erhöhung der Taxen innert  dem Rahmen der Concession.
C. Der h. Bundesrath veranstaltete sodann auf den 20. August 1886 in Seen eine Conferenz zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes, der Straßenbahnkommission u. der Straßenbahngesellschaft. Es konnte jedoch an derselben eine Einigung nicht erzielt werden u. der Vorsitzende, Herr Bundesrath Hertenstein, lud deshalb die Straßenbahngesellschaft u. die Straßenbahnkommission ein, binnen Monatsfrist nochmals zu einer contradictorischen Besprechung des Projektes der Direction der Straßenbahngesellschaft zusammen zu treten u. sodann das Ergebniß der Verhandlungen unter Beilage des darüber zu führenden Protokolls dem Regierungsrathe zu weiterer Beschlußfassung zu übermitteln.
D. Mit Eingabe vom 3. Septbr: 1886 berichtet die Straßenbahnkommission, daß die vom h. Bundesrathe verlangte Besprechung zwischen ihr u. dem Directionskomite am 30. August stattgefunden, jedoch zu keiner Einigung geführt habe, indem von dem Comite jedes Entgegenkommen abgelehnt worden sei. Es werde daher der Wunsch ausgesprochen, daß nunmehr unter Leitung des Direktors der öffentlichen Arbeiten eine Conferenz angeordnet werden möchte. Das Direktionskomite der Straßenbahngesellschaft stellt mit Zuschrift vom 6. Septbr: das gleiche Begehren.
E. Eine am 20. Septbr. a. c. von der Direction der öffentlichen Arbeiten veranstaltete Conferenz  zwischen Abgeordneten des Direktionskomite u. der Straßenbahnkommission ergab folgendes Resultat:
Von Seite der Straßenbahnkommission wurde die Erklärung abgegeben, daß sie, nachdem das Direktionskomite die Einführung einer Einheitstaxe beharrlich ablehne, nun auch ihrerseits nicht weiter auf diesem Vorschlage beharre. Ebenso ziehe sie ihre frühere Behauptung, daß die Vorlage der Gesellschaft nicht concessionsgemäß sei, zurück. Sie wolle vielmehr auf die Berathung der Direktionsvorlage eintreten und könne sich mit derselben einverstanden erklären, sofern das Direktionskomite noch folgenden Begehren entspreche:
1.) es möchten Abonnements eingeführt werden, damit für diejenigen, welche die Straßenbahn häufig benutzen, die Taxerhöhung eine möglichst geringe sei;
2.) es möchten drei Sektionsgrenzpunkte etwelchermaßen verschoben werden, so daß in Riesbach statt der Feldeggstraße die Höschgasse, in Außersihl statt der Zweierstraße die Ankerstraße u. in Enge statt der Gotthardstraße entweder die Sternenstraße od. wenigstens die Zufahrtsstraße zum neuen Bahnübergang beim Bethaus, als Endpunkte der betreffenden Sektionen angenommen würden.
Hinsichtlich der Begründung dieser Begehren wird auf das beigelegte Protocoll über die Conferenzver-  handlungen verwiesen.
Von Seite des Direktionskomite’s wurde geltend gemacht:
Die von ihm gemachte Vorlage sei das Resultat eingehender Untersuchungen, in ihrer ganzen Tragweite geprüft, sowohl in finanzieller wie rechtlicher Beziehung und auch mit Bezug auf die praktische Durchführbarkeit. Die Gesellschaft könne sich in Anbetracht ihrer kritischen Finanzlage nicht mit unsicheren Problemen befassen. Schon aus dem Grunde müsse der Vorschlag einer Einheitstaxe zurückgewiesen werden, weil das Direktionskomite die Verantwortlichkeit für einen allfälligen Mißerfolg dieses Experimentes nicht übernehmen wolle; bei einer niedrigeren Taxe könnte die Gesellschaft nicht bestehen u. die Einführung einer höheren wäre der Frequenz zum Nachtheil. Es dürfte doch ein Entgegenkommen um so eher erwartete werden, wenn man die Mehrleistungen der Gesellschaft seit 2 Jahren in Betracht ziehe, wozu sie nicht verpflichtet gewesen wäre.
Eine Vermehrung der Einnahmen könne auf drei verschiedenen Wegen erzielt werden:
1.) Durch Vermehrung der Frequenz unter Beibehaltung der jetzigen Taxe;
2.) Durch Erhöhung der Grundtaxe auf 6 bis 7 rp. statt 5 rp. u.
3.) Durch Vermehrung der Sektionen.
Eine Steigerung der Frequenz sei deshalb  nicht mehr möglich, weil die Gesellschaft mit ihren Fahrleistungen bereits die äußerst mögliche Grenze erreicht habe u. eine Vermehrung der Fahrten die Kosten der dießbezüglichen Mehrausgaben nicht mehr decken würde.
Von der Anwendung des zweiten Mittels könne unter Hinweis auf unser Münzsystem keine Rede sein, u. so bliebe also nur der dritte Ausweg offen. Hiebei müsse bemerkt werden, daß die Gesellschaft sich immer in bescheidenen Schranken gehalten habe, sie hätte die Sektionen bedeutend kürzer machen können, ohne gegen die Concession zu verstoßen, auch habe man zu Taxgrenzen immer nur hervorragende Verkehrspunkte gewählt. Man solle doch der Gesellschaft einmal einen Versuch gestatten, mit dem vorgeschlagenen Project eine Probe zu machen. Bei einem eventuellen finanziellen Erfolg würde auch der Einführung von Abonnements Rechnung getragen werden.
Die Straßenbahngesellschaft könne auf Ausgabe von Abonnements auch nur probeweise nicht eintreten, indem sich doch nur ein unsicheres finanzielles Resultat ergeben würde. Auch sei bei großem Volkszudrang eine richtige, zuverlässige Controle sehr erschwert, besonders an Sonntagen, & müßten aus diesem Grunde die Abonnements an solchen Tagen als ungültig erklärt werden. Die Einführung von Abonnements würde auch die projektirte Sektionseintheilung in ihren Wirkungen illusorisch machen. Eventuell könnten Abonne-  ments auf Zeit noch am ehesten bestehen, deren Vortheile würden aber durch die Festellungskosten [sic!] wieder aufgewogen. Wenn von der Straßenbahnkommission die Vorlage der Gesellschaft nicht angenommen werde, müßten auch irgendwelche Verpflichtungen gegenüber Ersterer abgelehnt werden; man verweise auf die grossen Opfer, welche die Straßenbahngesellschaft seit dem Bestehen der Unternehmung bereits gebracht habe, u. könne ihr doch Niemand weitere Einbußen zumuthen wollen. Die von der Gesellschaft gefaßten Resolutionen der Verlegung der 3 Stationsgrenzen in den Gemeinden Riesbach, Enge u. Außersihl seien Folgende:
Bei
Riesbach:
Verlegung der Grenze von der Feldeggstraße nach der Höschgasse könne nicht bewilligt werden, da schon eine Verlegung der Station Stadelhofen zugestanden worden sei.
“
Enge:
Verlegung der Grenze nach außen ebenfalls nicht thunlich, eventuell nur weiter stadtwärts, auf ebenem Terrain u. soweit kein Vorspann in Anspruch genommen werden müsse.
“
Außersihl:
Die Station Zweierstraße sei günstiger situirt als die Ankerstraße; auf bestimmtes Verlangen würde die Station an der ersteren nach der letztgenannten Straße indessen doch verlegt werden.
Betreff der von der Straßenbahnkommission beabsich-  tigten Verlegung der Station Feldeggstraße nach der Höschgasse müsse erwiedert werden, daß die Gemeinde Riesbach ohnehin von jeher schon dadurch andern Gemeinden gegenüber bevorzugt gewesen sei, daß für die sehr lange Strecke von Tiefenbrunnen bis zum Bahnhof Zürich bloß eine Fahrtaxe von nur 20 rp: angesetzt sei, während die Gesellschaft mit vollem Recht zu einem Ansatz von 25 rp: berechtigt gewesen wäre, ebenso sei die Taxe für die Strecke vom Bahnhof Zürich bis zur Feldeggstraße um 5 cts: zu niedrig berechnet. Die Straßenbahngesellschaft müsse daher nicht nur die Einführung der Abonnements ablehnen, sondern müsse auch eine Verlegung der Grenze in Enge u. Riesbach, als ihren Interessen zuwiderlaufend, mißbilligen; die Verlegung der Grenze bei der Zweierstraße nach der Ankerstraße könne schließlich anerkannt werden.
F. Mit Eingabe vom 23. September 1886 kommt das Direktionskomite nochmals auf die von der Straßenbahnkommission in der Conferenz vom 20 gl: Mts: gestellten Begehren zurück u. erörtert in eingehender Weise die Gründe, welche gegen eine Verschiebung der Stations-Endpunkte in den Gemeinden Riesbach u. Enge sprechen. Sodann wird nochmals betont, daß die projectirte Taxerhöhung eine Mehreinnahme von höchstens 20,000 Frs: ergeben werde u. daß, wenn dem Begehren der Straßenbahnkommis-  sion entsprochen & dadurch die gewünschte Mehreinnahme wieder erheblich gemindert würde, in kurzer Zeit die Verhandlungen über eine nochmalige Tarifänderung neuerdings aufgenommen werden müßten. Häufige Teuerung des Tarif’s sei aber eine große Fatalität, indem dadurch der Gesellschaft viel Arbeit & Unkosten verursacht u. das Publikum verstimmt würde.
G. Mit Zuschrift vom 24. gl: Mts: macht das Directionskomité die Mittheilung, daß es beschloßen habe, den gegenwärtigen Sommerfahrplan bis Ende October unverändert fortbestehen zu lassen, da die Gestaltung des Winterfahrplanes wesentlich von dem Entscheide über das vorliegende Tarifproject abhänge.
Es kommt in Betracht:
1.) In seinem Beschluße vom 8. Mai 1886 wurde vom Regierungsrathe ausdrücklich anerkannt, daß die Straßenbahngesellschaft in Folge der bisherigen Betriebsergebnisse berechtigt sei, eine Erhöhung der Fahrtaxen zu verlangen, u. daß die vorgeschlagene Taxänderung in ihren Ansätzen sich innerhalb des in Art: 12 der Conzession stipulirten Maximalansatzes bewege; er glaubte aber dem vorgeschlagenen Projecte seine Zustimmung versagen zu müssen, einestheils weil die Straßen-  bahnkommission dagegen energisch Einsprache erhob u. zwei andere Projecte in Vorschlag brachte, u. anderntheils, weil der Regierungsrath selbst sich mit der Vorlage der Gesellschaft nicht befreunden konnte, da er in der projectirten Theilung des Gesammtnetzes in 10 Sektionen eine erhebliche Erschwerung des Betriebes & eine, wenn auch nach der Concession zulässige, so doch gegenüber den bisherigen Ansätzen etwas zu weit gehende Steigerung der Fahrtaxen erblickte.
2.) Es haben nun gemäß den Weisungen, welche der Vertreter des schweiz: Eisenbahndepartements anläßlich der Conferenz vom 20. August 1886 ertheilt hatte, seither wiederholt Unterhandlungen zwischen der Straßenbahnkommission u. dem Directionskomite der Straßenbahngesellschaft stattgefunden u. wenn auch eine vollständige Einigung nicht erzielt werden konnte, so ist doch die Sachlage in verschiedenen Richtungen eine andere geworden. Das Directionskomite ist damit einverstanden, als Endpunkt der beiden Sektionen zwischen Paradeplatz u. Centralfriedhof anstatt der Zweierstraße die Ankerstraße festzusetzen, u. insbesondere hat sich nunmehr die Straßenbahnkommission dahin erklärt, sie lasse ihren früheren Vorschlag auf Einführung einer Einheitstaxe gänzlich fallen u. sei mit der Vorlage der Gesellschaft insofern einverstanden, wenn diese entweder noch Abonnements einführe, od.  auch in Riesbach u. Enge noch je die Aenderung einer Sektion bewillige. Auch der Vorschlag des Hrn: Dr Bertschinger ist in keiner Weise mehr festgehalten worden.
3.) Unter diesen Umständen und in Würdigung der Ausführungen, wie sie von Seite des Direktionskomite’s nachträglich in dessen Eingabe an das Eisenbahndepartement u. in der Conferenz vom 20. Septbr: 1886 gemacht worden sind, liegt nun für den Regierungsrath keine Veranlaßung mehr vor, der projectirten Tarifänderung die Genehmigung zu verweigern. Die Gesellschaft hat einen rechtmäßigen Anspruch auf Steigerung ihrer Taxeinnahmen u. ebenso steht außer Zweifel, daß die Aufstellung von mehr als den bisherigen vier aber weniger als 10 Sectionen, wie z. B. nach dem Vorschlage des Hrn: Dr Bertschinger, od. bei Theilung der Stadt Zürich in zwei Sektionen (große u. kleine Stadt), oder endlich die Bildung von je einer weiteren Sektion in Riesbach und Außersihl bei sonst gleichen Ansätzen nur eine geringe Mehreinnahme ergeben würde. Die nothwendige größere Einnahme ist einzig zu erhoffen, wenn entweder dem Vorschlage des Directionskomite’s beigestimmt, od. eine Einheitstaxe von mindestens 15 Cts. für das ganze Netz eingeführt würde. Nun  muß aber zugegeben werden, daß der letztere Vorschlag auch ein erhebliches Risiko in sich schließt u. es ist für den Regierungsrath um so weniger Grund vorhanden, auf Einführung der Einheitstaxe zu dringen, als nunmehr die Straßenbahnkommission selbst diesen Vorschlag fallen gelassen hat. Im Uebrigen wird der Betrieb komplizirter u. die Controle mehr erschwert, ob nun in der Folge statt der bisherigen 4 Sectionen deren 6 od. 8 od. endlich 10 Sectionen gebildet werden.
4.) Dagegen bleibt noch zu untersuchen, ob den beiden Begehren der Straßenbahnkommission ganz od. wenigstens theilweise Rechnung getragen werden könne.
Was nun zunächst das eine Begehren, um Verschiebung der Stationspunkte Feldeggstraße nach der Höschgasse u. Gotthardstraße nach der Sternenstraße, od. wenigstens bis zum Bethaus Enge, anbetrifft, so erscheint dasselbe nicht gerechtfertigt, denn in beiden Gemeinden würden Sektionen von sehr ungleichen Distanzen gebildet u. bezüglich Riesbach entstünde dadurch im Vergleich zu Enge auch ein weiteres Mißverhältniß insoweit, als dann für die Strecke Stockgasse (Enge)–Bahnhof mit ca 2600 m Länge 20 rp:, dagegen für die Strecke Höschgasse (Riesbach)–Bahnhof mit ca 2700 ms: Länge nur 15 rp: zu bezahlen wären. Gewiß muß  eher auf Beseitigung als auf absichtliche Schaffung solcher Ungleichheiten hingearbeitet werden.
Was dagegen das Begehren um Einführung von Abonnements anbetrifft, so muß anerkannt werden, daß dasselbe eine große Berechtigung hat; allein die Gesellschaft lehnt eine derartige Tarifänderung zur Zeit noch ab und dem Regierungsrathe steht die Competenz nicht zu, von sich aus die Einführung von Abonnements anzuordnen. Indessen ist zu hoffen, daß die Direction der Straßenbahngesellschaft gemäß ihren in der Conferenz abgegebenen Erklärungen in nicht allzu ferner Zeit auf Einführung von Abonnements Bedacht nehmen werde, sobald nur erst durch eine größere Einnahme die finanzielle Grundlage der Gesellschaft günstiger geworden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Taxvorlage des Directionskomite der Straßenbahngesellschaft vom 19. November 1884, abgeändert in der Weise, daß an Stelle der Sektionen Paradeplatz–Zweierstraße  u. Zweierstraße–Centralfriedhof die Sektionen Paradeplatz–Ankerstraße u. Ankerstraße–Centralfriedhof gebildet werden, wird die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt, in der Meinung, daß es der Gesellschaft überlassen bleibe, nunmehr auch beim h. Bundesrathe um die Genehmigung der Vorlage nachzusuchen.
II. Mittheilung an die Direction der Straßenbahngesellschaft, an die Straßenbahnkommission u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückschluß der Acten.
Zürich, den 9. October 1886.
Vor dem Regierungsrathe,
der Staatsschreiber: 
