Der Beschluß der Stadtgemeinde Zürich betreffend die Beschulung der Waisenkinder in den Stadtschulen wird bestätigt.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgenden von der Stadtgemeinde Zürich gefaßten Beschluß gutgeheißen:
„Die Bürgergemeinde der Stadt Zürich, auf den Antrag des engern Stadtrathes – beschließt:
1.) die bisherige Elementarschule des Waisenhauses wird aufgehoben und zu diesem Ende hin die Armenpflege beauftragt, durch die Aufsichtsbehörde der Armenanstalt dafür besorgt zu seyn, daß die  Töchter dieser Claßen mit Neujahr, die Knaben dagegen mit Ostern 1840. oder auch früher, in so fern es möglich ist, den entsprechenden Stadtschulen zugetheilt werden.
2.) In Folge dieses Beschlußes fallt die sub §. 7. No. 3. litt. B. des Gemeindsbeschlußes vom 20. November 1837. enthaltene Bestimmung, sowie die drey erstern Worte in Litt. c. deßelben §. aus den für die Waisenanstalt festgesetzten Statuten weg.“
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Bezirksrathe Zürich und dem Stadtrathe Kenntniß gegeben.
