Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Dr. Wilhelm Schulze.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Polizeirathes betreffend das Gesuch des politischen Flüchtlings Dr. Wilhelm Schulze in Hottingen um erneuerte Aufenthaltsbewilligung 
mit Mehrheit beschlossen:
I. Sei dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monate à dato ertheilt mit dem Beifügen, daß er sich aller und jeder politischen Umtriebe und Manifestationen zu enthalten habe;  
II. Sei hievon dem Polizeirathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß zu geben.
