Abgewiesener Rekurs in Sachen Elis: Weiler gesch: Keller betf. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Herrn Prokurator Hauser Namens Elisabetha Weiler, geschiedene Keller von Wallreuti, Rekurrentin gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Winterhur, betreffend Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 9 Sept. wies der Bezirksrath Winterthur den Rekurrenten mit seinem Begehren, daß die Polizeikommission Winterthur angewiesen werde, der Frau Wyler [sic!] statt der unterm 30 Dez: 1850 auf Zusehen hin ertheilten Niederlassungsbewilligung eine neue auf bestimmte Zeit ausgestellte, zu ertheilen, mit Rücksicht darauf ab, daß die Rekurrentin schon unterm 17 Mai d. J. vom Bezirksrathe u. unterm 21. Juni vom Regierungsrathe mit ihrem Rekurse gegen die fragliche Niederlassungsbewilligung abgewiesen worden & daß seither die Verhältnisse sich nicht geändert haben.
C. Unterm 24 Oct: stellt nun Rekurrent unter Aufführung der schon mehrmals vorgebrachten faktischen Verhältnisse, gestützt vorzüglich darauf, daß Rekurrentin alle Eigenschaften besitze, die zur Erwerbung einer Niederlassungsbewilligung nach dem Gesetze nothwendig seien, das Gesuch, daß die Polizeikommission Winterthur angewiesen werde, der Frau Wyler eine neue  Niederlassungsbewilligung auf die Dauer ihrer Ausweisschriften, jedoch von höchstens zehn Jahren zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Genehmigung der unter fact. B. aufgenommenen Begründung des Bezirksrathes
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frk[en] Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur zu Handen der Polizeikommission Winterthur u. an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
