Der Vorort ladet die Stände ein, das neue Eidgenößische Maß und Gewicht beym Bezug der Grenzgebühren in Vollziehung zu setzen.
Durch Kreisschreiben vom 11. d. M. ladet der Eidgenößische Vorort sämmtliche Grenzstände ein, „dafür besorgt zu seyn, daß mit dem 1sten Jenner 1838. die Bestimmungen des Concordates über ein gemeinsames eidgenößisches Maß- und Gewichts-System bey dem Bezug der eidgenößischen Grenzgebühr in Anwendung gebracht werde“.
Hiervon wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage der Vollziehung im hiesigen Canton, der Handelskammer, und dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
