Staatsrath v. Freiburg Wahlanzeige.
Der Staatsrath von Freiburg zeigt mit Kreisschreiben vom 31. v.  Mts. an, daß der dortige Große Rath für die Amtsdauer von 1873 zu seinem Präsiden-  ten
Herrn Lorenz Bessard in Freiburg,
zum 1. und 2. Vicepräsidenten:
die Herren Ludwig Wuilleret, Advokat & Cyprian Clerc Gerichtspräsident in Freiburg,
und zum Staatsrathspräsidenten:
Herrn Friedrich Vaillant von Freiburg gewählt habe.
Seinerseits habe der Staatsrath zu seinem Vizepräsidenten Hrn. Ludwig Weck Reynold gewählt.
Hieran wird Vermerk am Protokoll genommen.
