Abweisung des Rekurses des Hrn. Schullehrer Reinacher dahier, betreff. Entfernung v. seiner Stelle.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Schullehrer Reinacher dahier, Rekurrenten 
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend eine Erklärung der Aufsichtsbehörde der Knabenschulen in Zürich, über die Unvereinbarkeit der Persönlichkeit des Rekurrenten mit seiner gegenwärtigen Stelle an der Elementarknabenschule, und die daherige Wünschbarkeit einer Verständigung; 
auf das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner ergeben.
A. Der Erziehungsrath habe den Rekurs abgewiesen unter dem 1ten. d. M. 
B. Gegen diesen Beschluß rekurrire nun Hr. Reinacher und führe an: Durch den Beschluß des Stadtschulrathes solle er von der Stelle eines Lehrers an der Stadtschule entfernt werden. Als Motiv zu der Schlußnahme sollen die schwachen Anmeldungen dienen, welche seit einigen Jahren in seiner Schule stattgehabt haben sollen, dieses Ergebniß sei aber durch die Behörde selbst herbeigeführt  worden; seit 14. Jahren habe er seine Pflichten getreu erfüllt und seine Schule habe von Jahr zu Jahr einen stärkern Zuwachs erhalten u. s. w. Er wünsche daher, daß der fragliche Beschluß des Erziehungsrathes aufgehoben und er in seiner rechtlichen Stellung geschützt werde; 
in gänzlicher Genehmigung der Berüksichtigungen des Erziehungsrathes
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen:
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 1. Franken Staats- 1 Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen des Stadtschulrathes Zürich, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes Kenntniß gegeben.
