Bestellung e. Rekurskomm. in S. der Wittwe [Barbara] Koller-Trost in Zürich betr. Vormundschaft resp. Erziehung ihres Knaben.
Die von derselben Direktion eingereichte Beantwortung des Rekurses des Herrn J. Trost dahier, Namens seiner Schwester, Wittwe Barbara Koller geb. Trost dahier, gegen einen Beschluß der genannten Direktion mit Beisitzern vom 18. v. Mts. betreffend Vormundschaft resp. die Erziehung des bevormundeten Albert Koller von Zürich, wird an eine aus den eben genannten Herren bestellte Rekurs-Commission zur Antragstellung überwiesen.
