Ermächtig. d. Militärdirekt. z. Anordnung eines Unterrichts im Sicherheits- & Felddienst für 3 Auszügerbataillone.
Mit Rücksicht darauf, daß die Aufstellung eines Theiles der Armee wahrscheinlich ist und ein Unterricht namentlich im Sicherheits- und Felddienst für die Cadres derjenigen Truppen, welche zuerst marschiren müßen, nothwendig ist, trägt der Direktor des Militärs darauf an: die Cadres der Bataillone No 5, 9 & 64 für einen Unterricht von 7 Tagen, den Tag des Einrückens inbegriffen, in die Kaserne nach Zürich einzuberufen.
Die Kosten betragen 4000 Frk.
Der Regierungsrath
mit Rücksicht darauf, daß der Sicherheits- und Felddienst bei den Cadres der Infanterie vorzugsweise einer beßern Fortbildung bedarf und daß die Ersparniße, welche im laufenden Jahre in  Folge der Einstellung der Schießübungen bei der Infanterie gemacht werden, am zweckmäßigsten durch Anordnung eines Unterrichtes im Sinne des Antrages verwendet werden können,
beschließt:
I. Sei vorerst der Bundesrath anzufragen, ob er nicht einen Cadresunterricht, wie derselbe von der Direktion des Militärs für diejenigen zürcherischen Bataillone, welche im Falle eines Truppenaufgebotes zuerst marschiren müßen, in einem ausgedehnten Maßstabe von Bundeswegen anzuordnen gedenke.
II. Sei auf den Fall einer verneinenden Antwort die Direktion des Militärs ermächtigt, die Cadres der Bataillone No 5, 9 & 64, die kleinen Bataillonsstäbe ausgenommen, für 7 Tage zu einem Unterricht, namentlich im Feld- und Sicherheitsdienst in die Kaserne einzuberufen und sie nach den Bestimmungen des Gesetzes über die Wiederholungskurse zu besolden und zu verpflegen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
