Bericht des Bundesrathes betr. d. Nachlaß des J. Leemann v. Russikon.

[Praesidialverfügungen.
Actum den 4. Februar 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 2. d. Mts, daß in der Verlassenschaftssache des Johs. Leemann von Russikon der neue Konsul in Highland, Hr. Rilliet die Mittheilung gemacht habe, daß seit dem Jahr 1854 die Sache in statu quo geblieben sei, daß er nun aber sich unmittelbar damit beschäftigen werde.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Gemeindrathe Russikon durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon Kenntniß zu geben.
