Anleitung für die Stiftspflege betreffend die Behandlung des Nachdienstgesuches der Familie des verstorbenen Großkeller Corrodi.
Gemäß erhaltenen Auftrages hinterbringt der Finanzrath mit Weisung vom 15. d. M. seine Ansichten über die Art, wie die hinterlaßene Familie des unlängst sel[ig]. verstorbenen Herrn Großkeller Corrodi hinsichtlich des von ihr an die L. Stiftspflege gelangten Nachdienstgesuches zu verbscheiden seyn möchte.
Das dießfällige Gutachten des Finanzrathes geht kürzlich dahin: daß zufolge der Bestimmungen des Gesetzes vom 10. April 1832. über die Aufhebung des Chorherrenstiftes zum Großen Münster, die Hinterlaßenen der bey dem letztern angestellt gewesenen Beamteten außer den Fall gesetzt seyen, die Nachdienstordnung vom 10. November 1808. zu ihren Gunsten anzurufen, und daß es daher im vorliegenden Falle lediglich Gegenstand einer billigen Uebereinkunft seyn könne, sich mit der Corrodischen Familie über einstweilige Fortdauer ihrer amtlichen Verrichtungen, sowie über den Nachgenuß der dem Verstorbenen zugestandenen Besoldung zu verständigen.
Für eine dießfalls mit den Corrodischen Erben abzuschließende Uebereinkunft werden von dem Finanzrathe folgende Grundlagen vorgeschlagen:
1.) Daß die Wohnung im Großkelleramte an der Kirchgaße der Familie Corrodi noch bis zu Kirchweih d. J. zur Benutzung verbleiben.
2.) Daß gedachter Familie überdieß die durch das obenerwähnte  Gesetz vom 30. April 1832. bestimmte Besoldung noch für das ganze laufende Jahr belaßen werde.
Nach Berathung dieses Gegenstandes hat nun der Regierungsrath, in gänzlicher Uebereinstimmung mit den Ansichten des Finanzrathes beschloßen, die Stiftspflege (in Folge der von ihr mit Zuschrift vom 4. d. M. gemachten Einfrage) zu ermächtigen, das (anmit zurückfolgende) Gesuch der Familie Corrodi auf die angegebenen Grundlagen hin zu erledigen.
