Entschädig. ds. Vikariats für a. Dekan Schoch in Dielsdorf.
Unterm 4. Mai l. Js. suchte Herr a. Dekan Schoch in Dielsdorf unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses wegen Schwerhörigkeit um Bewilligung eines vom Staate  besoldeten Vikariats für den Jugendunterricht nach in dem Sinne, daß dasselbe Hrn. Pfarrer Brätschger in Buchs übertragen werde. Wegen gänzlichen Mangels an verfügbaren Kandidaten ermächtigte der Kirchenrath durch Beschluß vom 10. Mai den Hrn. Pfarrer Schoch, die vorgeschlagene Stellvertretung einstweilen in Ausführung zu bringen, ob die Gemeinde mit dieser Anordnung einverstanden sei, und mit der Zusicherung, daß dann der Kirchenrath sich für eine Vikariatsentschädigung beim Regierungsrath verwenden werde.
Mit Schreiben vom 16. August stellt Hr. a. Dekan Schoch nun das Gesuch um Fortdauer des Vikariats im genannten Sinne und um Gewährung einer Entschädigung desselben, und legt eine Erklärung der Kirchenpflege Dielsdorf vom 13. August bei, dahingehend, es sei über die bezügliche Thätigkeit des Hrn. Pfarrer Brätschger keine Beschwerde erhoben worden. Da das Bedürfniß einer Aushülfe unzweifelhaft, und ein Kandidat für ein vollständiges Vikariat nicht verfügbar ist, so empfiehlt der Kirchenrath die Genehmigung dieses Verhältnisses & die Bewilligung einer entsprechenden Entschädigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Das Vikariat für Hrn. a. Dekan Schoch in Dielsdorf  wird im Sinne des kirchenräthlichen Berichtes bis auf Weiteres genehmigt, und für dasselbe vom 10. Mai l. Js. an eine Staatsbesoldung von 500 Fr. jährlich bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
