Ertheilung e. Beitrages an d. schweiz. Konsulat in Marseille zur Unterstützung nothleidender Schweizer.
Der schweizerische Konsul in Marseille übermacht mit Begleitschreiben vom 11. d. Mts. eine Übersicht der Einnahmen u. Ausgaben seiner Kasse für die Armen während des Jahres 1859. Es ergibt sich daraus, dass von der fcs. 1891. 50. Rp. betragenden Gesammunterstützung von 193 Schweizern an  6 Angehörige des Kantons Zürich Frk. 23 ausgetheilt worden sind:
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, –
beschließt:
I. Dem schweizerischen Konsulat in Marseille wird behuf Unterstützung nothleidender Landesleute ein Beitrag von fcs. 50. auf Rechnung des freien Kredit bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
