Eid. Depart. d. Innern; Jahresbericht an dass. üb. die importirten engl. Zuchtpferde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das von der Direktion des Innern vorgelegten Jahresbericht über die vom Bunde importirten englischen Zuchtpferde pro 1874 nebst dem Gesuche des Hrn. Friedr. Schuler-Schmid in Wetzikon, worin derselbe um Entlastung von den Stutenbesitzer eingegangenen Verbindlichkeiten nachsucht, weil alle Versuche ohne Erfolg geblieben seien, – dem eid. Departement des Innern zuzustellen.
