Antwort an die [Nordostbahn] betr. Bedarf v. Reglementen bezügl. Armen- u. Polizeitransporte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an die Direktion der schweiz. Nordostbahn in Zürich zu richten:
„In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 15. Dezember [No 22, 292] beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir von dem Reglement betr. den Transport von inländischen Armen auf den schweiz. Eisenbahnen eine Anzahl von 500 Exemplaren und von demjenigen betr. Polizeitransporte auf diesen Bahnen eine Anzahl von 50 Exemplaren zur Vertheilung unter die in unserem bezügliche Schreiben vom 3. Dezember bezeichneten Armen- und Polizeibehörden und Beamten bedürfen.“
