Staatsbeiträge an Viehleihkassen.
Nach Einsicht:
a. der Rechnungen über die Verwaltung folgender Viehleikassen im Jahr 1884:
1. Uster mit einem Betriebskapital von 3500 Fr., einem Vermögen von Fr. 55 94 & einem Reservefond von 51 Fr. [die Rechnung ist von der Verwaltungskommission, dem Vorstand des landwirthschaftl. Gemeindevereins & von diesem Verein selbst genehmigt];
2. Illnau - Lindau mit einem Betriebskapital von 25,800 Fr., einem Vermögen von Fr. 432 10 & einem Reservefond von Fr. 402 10;
3. Pfäffikon - Hittnau mit einem Betriebskapital von 12,000 Fr. & einem Vermögen bezw. Reservefond von Fr. 208 50 [die Rechnung ist vom Vorstand des landwirthschaftl. Vereins genehmigt];
4. Sternenberg mit einem Betriebskapital resp. Vermögen von Fr. 4719 08. [Die Rechnung ist von der Verwaltungskommission genehmigt];
5. Weißlingen mit einem Betriebskapital von  13,000 Fr. & einem Vermögen bezw. Reservefond von Fr. 9 45 [die Rechnung ist von der Verwaltungskommission & vom landwirthschaftl. Vereine genehmigt] –
und der Gesuche um Ertheilung von Staatsbeiträgen zu Gunsten der Reservefonds dieser Kassen;
b. eines bezügl. Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den genannten Viehleihkassen, welche schon vor Aufstellung des regierunsgräthl. Reglements vom 12. August 1884 betr. staatliche Unterstützung von Viehleihkassen, bestanden, sind gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 19. Febr. 1884 Beiträge pro 1884 behufs Anlegung resp. Anrechnung ihrer Reservefonds, aus dem bezügl. Kredite [Büdget 1885, Tit. A. II. c. 2] zu verabfolgen & zwar an Illnau - Lindau 80 Fr., an Pfäffikon - Hittnau & Weißlingen je 60 Fr., an Sternenberg 50 Fr. und an Uster 40 Fr.
II. Die Verwaltungen dieser Viehleihkassen werden darauf aufmerksam gemacht, daß Gesuche um weitere Beiträge künftighin nur dann berücksichtigt werden können, wenn sie in 2 Exemplaren die Statuten für die Viehleihkasse, welche den durch Beschluß der Kommission für die Landwirthschaft, datirt 13. März 1885, aufgestellten Normalstatuten entsprechen müssen, der Direktion des Innern zu Handen  des Regierungsrathes behufs Genehmigung durch den letztern einreiche & auch die übrigen in dem zit. Reglement vom 12. August 1884 enthaltenen Bedingungen, von denen die Ertheilung von Staatsbeiträgen abhängig gemacht ist, erfüllen.
III. Mittheilung an die Verwaltungen der genannten Viehleihkassen unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Direktion des Innern behufs der Zahlungsanweisung.
