Zuschrift an die Regierung des Standes St. Gallen betreffend das Niederlaßungswesen.
In Folge mehrseitig eingelangter ausführlicher Beschwerden hierseitiger Cantonsbürger, welche sich im Canton St. Gallen niederlaßen wollten, in ihren Gesuchen aber von den betreffenden Gemeinden abgewiesen wurden, weil sie diejenigen Reciprocitäts-Zeugniße nicht erhalten konnten, die ihnen in Bezug auf Niederlaßung und Gewerbsbetreibung abgefordert wurden, hatte  der Regierungsrath sich öfters veranlaßt gesehen, an die Regierung des Standes St. Gallen zu gelangen, und je nachdem es Gemeinden betraf, in den einen Fällen die nachgesuchte Bewilligung durch ihre Vermittlung erhalten, in andern, nahmentlich in den spätern aber nicht; die begehrte Verwendung wurde St. Gallischen Seits abgelehnt, weil die Reciprocitätsverhältniße zwischen beyden Cantonen noch nicht erreicht werden konnten. Ein St. Gallisches Gesetz bestimmt nähmlich, daß Schweizerbürger aus andern Cantonen, welche nicht als vergegenrechtet angesehen werden können, mit ihren Niederlaßungsbegehren an den Entscheid der Bürgerversammlungen zu gelangen haben.
Laut der eingezogenen statthalteramtlichen Berichte befinden sich St. Gallerbürger im hiesigen Cantone und umgekehrt dortseits hiesige Angehörige, wie folgt:
Bezirk
Zürich:
34.
St. Galler in hies: Canton.
26.
Hiesige im Canton St. Gallen.
   „
Knonau
3.
„       „      „     „         „
3.
    „        „        „       „        „
   „
Horgen
28.
„       „      „     „         „
39.
    „        „        „       „        „
   „
Meilen
15.
„       „      „     „         „
55.
    „        „        „       „        „
   „
Uster
6.
„       „      „     „         „
20.
    „        „        „       „        „
   „
Hinweil
46.
„       „      „     „         „
79.
    „        „        „       „        „
   „
Pfäffikon
8.
„       „      „     „         „
33.
    „        „        „       „        „
   „
Winterthur
21.
„       „      „     „         „
25.
    „        „        „       „        „
   „
Andelfingen
4.
„       „      „     „         „
2.
    „        „        „       „        „
   „
Bülach
1.
„       „      „     „         „
2.
    „        „        „       „        „
   „
Regensperg
1.
„       „      „     „         „
1.
    „        „        „       „        „
167.
285.
                                          
Nachdem nun das Gesetz über das Niederlaßungswesen von dem Großen Rathe erlaßen worden, hat der Regierungsrath übereinstimmend mit den von dem Rathe des Innern mittelst Gutachten vom 25. v. M. entwickelten Ansichten, gefunden, es sey der geeignete Zeitpunkt eingetreten, der Regierung des Standes St. Gallen besonders mit Hinsicht auf ihr Kreisschreiben an sämmtliche Stände d. d. 18. Januar 1832. die hierseitigen Gesetze über das Gewerbswesen, das Niederlaßungs- und Bürgerrechtswesen mittelst nachstehender Zuschrift Behufs der Hebung der bisher Statt gefundenen Hemmungen der freyen Niederlaßung beydseitiger Cantonsbürger zu übermachen:
Endlich sey man im Fall, ihr das neu bearbeitete Niederlaßungsgesetz des hiesigen Großen Rathes vom 20. d. M. in Beylage Litt. A. übermachen zu können.
Durch dieses Gesetz sey allen Schweizern das Niederlaßungsrecht in hiesigem Canton gesichert (§§. 13. 16. & 17.)
Der Niedergelaßene könne auf unbeschränkte Gewerbsausübung zählen. (§. 25.) Daß dieses keine Scheinfreyheit sey, zeigen die beyliegenden Gesetze über das Gewerbswesen (Litt. B.) vom 9ten und 11ten May 1832. sowie vom 24. Weinmonath 1831.
Er sey befugt, Liegenschaften zu kaufen (§. 26.)
Er entrichte eine sehr mäßige Niederlaßungstaxe (§. 15.) Er ist überhaupt vor unbilliger Besteurung gesichert (§§. 23. 27. 28. 29.) 
Ihm sey die Erwerbung des Bürgerrechts geöffnet und erleichtert (Beylage C.)
Alle diese Rechte seyen dem Niedergelaßenen ohne Unterschied des christlichen Glaubensbekenntnißes zugesichert.
Man lebe nun in der Hoffnung, daß durch diese gesetzlichen Bestimmungen die Hemmungen beseitigt seyen, welche bisher der freyen Niederlaßung der Bürger unserer beyden Cantone entgegen standen.
Nicht ohne Rücksicht auf die dortseitige Mittheilung vom 18ten Jenner 1832. seyen diese Gesetze bearbeitet worden, um die Erklärung möglich zu machen, daß die Bürger der Cantone St. Gallen und Zürich in Absicht auf die Niederlaßung vergegenrechtet seyen.
Bereits gegenwärtig seyen schon über 160. Niederlaßungsbewilligungen an Bürger des Cantons St. Gallen und ihre Familien in dem Canton Zürich ertheilt; ohne Zweifel befinde sich eine noch größere Zahl hiesiger Bürger in dem Canton St. Gallen. Es liege daher wohl in beydseitigem Intereße, die Bürger dem engherzigen Ortsgeist einzelner Gemeinden und ihrer Vorsteher zu entziehen, und so durch die Zusicherung freyer Niederlaßung dem Ziel der Eidgenoßenschaft, welche in jedem Schweizer gerne einen Bürger sähe, wieder einen Schritt näher zu rücken. 
