[Johannes] Haug v. Lindau/Bayern. Ertheilg. d. Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 18. Juli stellt Herr Johannes Haug, Beamter der schweiz. Feuerversicherungsgesellschaft in St. Gallen, von Lindau, Kgrch. Bayern, welcher in der Gemeinde Altstetten eventuell eingebürgert ist, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt zu diesem Zwecke nachfolgende Ausweisschriften bei:
1. einen Tauf- u. Confirmationsschein;
2. ein vom Stadtmagistraten Lindau ausgestelltes Vermögens- u. Leumundszeugniß;  
3. einen Heimatschein:
4. Leumundszeugnisse von Zürich, Riesbach u. St. Gallen.
5. vier weitere Zeugnisse
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten dass Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altstetten unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 200 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen u. die definitive Landrechtsentlassungsurkunde beigebracht haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Altstetten u. an den Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
