Bevogtigungsangelegenheit der in Neuhausen seßhaften Familie Meyer von Windlach.
Ein vom 20. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Stan-  des Schaffhausen, womit sie das Ansuchen um Beschleunigung der Bevogtigung der in Neuhausen seßhaften Familie Meyer von Windlach stellt, wird dem Statthalteramt zu Handen des Bezirksrathes Regensperg Behufs der beförderlichen Bewerkstelligung fraglicher Bevogtigung abschriftlich zugestellt, auch von dieser Verfügung der Regierung von Schaffhausen laut Mißiven Kenntniß gegeben.
