Besoldungszulage für den Herrn Ober-Instructor Sulzberger pro Ao. 1835.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1sten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath in Anwendung Art: 11. des Gesetzes vom 23. Oktober 1834. betreffend die Besoldung mehrerer öffentlicher Beamteten, beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant und Ober-Instructor Sulzberger, in Anerkennung der von demselben während des abgelaufenen Jahres für die Militär-Instruction geleisteten ausgezeichnet thä- tigen und geschickten Dienste, eine Besoldungszulage von Frk[en]. 600. pro Ao. 1835 zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
