Civ. Abth. d. Obergerichtes Anzeige v. d. Tode d. Hrn. Landschreibers, Scheuchzer in Feuerthalen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. April 1867.]
Die Civil Abtheilung des Obergerichtes macht mit Zuschrift vom g. T. Mittheilung vom Hinschiede des Herrn Landschreiber Scheuchzer in Feuerthalen, der am 3. d. Mts. gestorben sei, und ersucht um beförderliche Wiederbesetzung der hierdurch erledigten Stelle des Notars des Kreises Marthalen u. d. E. mit dem Beifügen, daß das Obergericht in seiner nächsten Sitzung den Interimsverwalter bestellen werde.
Es wird verfügt: 
Hievon ist Vormerk am Protokoll zu nehmen und die erledigte Stelle behufs Wiederbesetzung öffentlich auszuschreiben.
