Metzgpatent für die Gemeinde Egg.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 14. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Egg ein Metzgpatent gegen eine Recognition von Frk[en]. 400. ertheilt; dasselbe soll gegen Erlegung der Gebühr innerhalb vier Wochen beym Statthalteramt Uster aushingelöst, und von dem Letztern die Gebühr an das Staatscaßiramt eingesandt auch dafür gesorgt werden, daß der Gemeindrath über die Beobachtung der in Patent enthaltenen policeylichen Bestimmung sorgfältig wache.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Egg unter Beylegung des Metzgpatentes für Letztere Kenntniß gegeben.
