Gemdrth. Affoltern a/A. Rekurs betr. Klassifikation e. Fußweges.
In Sachen des Gemeidnrathes Affoltern a/A., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Klassifikation eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A bis E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 21. Nov. 1879 beschlossen: Der in Frage liegende Weg wird als öffentlicher Fußweg anerkannt [§ 1 des Straßengesetzes] und es ist daher Sache der Gemeinde Affoltern, den-  selben zu unterhalten.
G. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Affoltern mit Eingabe vom 12. Jenner 1880, indem er im Wesentlichen anführt:
a. Loo sei mit Fehrenbach durch zwei Straßen verbunden, der streitige Fußweg habe daher alle & jede Bedeutung verloren; einzig die Bewohner von 3 bis 4 am Fußwege Zwillikon–Fehrenbach stehenden Häuser haben etwelches Interesse an der Fortsetzung nach Loo, aber auch für diese sei der Umweg nicht bedeutend.
b. Es möge seine Richtigkeit haben, daß der Weg früher einmal ein öffentlicher gewesen; in der Gemeinde Affoltern habe aber seit dem Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes nie eine Klassifikation der öffentlichen Fußwege & Nebenstraßen stattgefunden. Uebrigens habe die Zivilgemeinde jedenfalls nicht viel für den Weg gethan, denn bei der Beseitigung des Steges habe sich dieser in höchst baufälligem Zustande befunden.
c. Die Neuerstellung des Steges & die Wiederherstellung des Weges seien keine Bagatellen, sondern erfordern jedenfalls bedeutende Opfer.
d. Gemäß § 2 des Straßengesetzes liege a-es-a in der Kompetenz der politischen Gemeinden, Nebenstraßen oder öffentliche Fußwege zu dekretiren, und folgerichtig, solche auch fallen zu lassen, und im Rekursfalle dürfe die Oberbehörde einen Gemeindebeschluß  nur dann aus materiellen Gründen aufheben, wenn derselbe Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze [Art. 48 der Verfassung]. Letzteres treffe im vorliegenden Falle nicht zu.
H. Auf vorstehenden Rekurs wird von der Zivilgemeinde Loo-Fehrenbach erwiedert:
a. Durch den Beschluß der politischen Gemeinde werde der Zivilgemeinde die kürzeste Verbindung von Loo nach Fehrenbach, resp. nach Zwillikon über Fehrenbach Hedingen, mit welcher Eisenbahnstation Loo-Fehrenbach am meisten verkehre, entzogen und so der Verkehr erschwert, indem sowol die neue Straße Hedingen–Ottenbach als die alte Straße nach Aargau die Ortschaft Fehrenbach nur an den äußersten Enden berühren.
b. Erst in den 60er Jahren, also nach Erbauung der neuen Straße von Hedingen nach Ottenbach, sei der im Streite liegende Weg von den Gemeinde- und Bezirksbehörden als öffentlicher Fußweg anerkannt worden.
c. Die Petenten verlangen keine kostspielige Baute, sondern nur einen einfachen, hölzernen Steg, der jedenfalls weniger als Fr. 100 koste, was für die politische Gemeinde doch nicht als eine zu schwere Last bezeichnet werden könne.
d. Der alte Steg sei bei seiner Beseitigung al-  lerdings nicht mehr im besten Stande, aber doch noch passirbar gewesen; selbstverständlich habe man an demselben, nachdem die Korrektion des Baches in Aussicht genommen worden, nicht mehr viel reparirt.
e. Durch Aufhebung des öffentlichen Fußweges kämen einige Grundbesitzer in Fehrenbach, welche Grundbesitz jenseits des Baches haben, in nicht geringe Verlegenheit & es würden dieselben ihre Privatrechte auch im Falle der Genehmigung des Gemeindebeschlusses gleichwol geltend machen.
I. Der Bezirksrath Affoltern trägt auf Abweisung des Rekurses an, gestützt auf die Erwägungen seines Beschlusses & auf die Antwort von Fehrenbach, welcher er noch folgendes beifügt:
Der Fußweg von Zwillikon nach Fehrenbach sei vom Gemeindrath als öffentlich anerkannt worden; die gleiche Bedeutung komme auch dem Fußwege von Fehrenbach nach Loo zu, denn er diene den nämlichen Interessirten. Zudem befinde sich in Loo ein Fabriketablissement, in welchem Bewohner von Fehrenbach arbeiten. Es sei also durchaus unbillig, die streitige Wegstrecke zu beseitigen. Dazu komme noch, daß die Instandstellung des Weges der Gemeinde keine großen Ausgaben verursachen könne, da die Strecke von Loo bis an den Bach, [mindestens  zwei Drittheile des Weges] schon Güterstraße sei.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der in Gegenwart der Parteien vorgenommenen Lokalbesichtigung wurde von keiner Seite etwas Neues vorgebracht. Die Direktion fand auch die lokalen Verhältnisse ganz den Angaben der Zivilgemeinde und des Bezirksrathes entsprechend & sie ist lediglich im Falle, noch einen einzigen Punkt näher zu berühren:
Der Gemeindrath Affoltern beruft sich zu seinen Gunsten auf § 48 der Verfassung. Ganz mit Unrecht. Denn wenn eine Behörde eine von jeher bestandene & auch schon anerkannte öffentliche Verbindung eingehen läßt, in Folge dessen die an derselben betheiligten An- und Umwohner gezwungen werden, einen 56, resp. 87 % betragenden Umweg zu machen, so liegt hierin gewiß eine Verletzung der Rücksichten der Billigkeit.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Affoltern gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern betr. Anerkennung des Fußweges zwischen Loo & Fehrenbach wird als unbegründet abgewiesen und der re-  kurrirte Beschluß bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Affoltern die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Fr. 5 Kosten der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern, die Vorsteherschaft Loo-Fehrenbach, den Bezirksrath Affoltern & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
