Schreiben an das Obergericht betr. Entlassung des a. Präs. Meier in Rümlang als Geschworener.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1860.
Der Bezirksrath Regensberg berichtet mit Schreiben vom 14. d. Mts:
In Folge einer von ihm unterm 30. Juni 1859 gemachten Anzeige, dass Gemeindrathspräsident Kaspar Meier in Rümlang in Folge eines Vergehens alle seine Stellen niedergelegt und auch aus der Geschworenenliste gestrichen zu werden wünsche, habe der Regierungsrath unterm 9. Juli 1859 beschlossen, es sei Meier aus der kantonalen Geschworenenliste zu streichen. Aus den öffentlichen Blättern ergebe sich nun aber, dass unter den für das nächste Schwurgericht ausgeloosten Geschworenen sich auch dieser alt Präsident Meier befinde, was einem Versehen zugeschrieben werden müsse.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte dieser Zuschrift der Kriminalabtheilung des Obergerichtes unter Verweisung auf die letzterer unterm 9. Juli 1859 gemachte Mittheilung betreffend Streichung des Meier aus der Geschworenenliste Kenntniss zu geben. [l. M. h. T]
