Gesuch d. H[errn] K. Karthaus um Verwendung für Aufhebung des in Luzern auf sein Vermögen gelegten Arrestes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Karl Karthaus in Zürich, Petenten um Verwendung bei der Regierung von Luzern für Aufhebung des von den Luzerner Gerichten auf sein daselbst befindliches Vermögen gelegten Arrestes
– auf den Bericht und Antrag des Staatsrathes vom 8t dß.
da sich ergeben:
A. Auf Verlangen der Frau Karthaus habe das Gerichtspräsidium Rothenburg unterm 27t Januar d. J. die sämmtlichen dem Hrn. Karthaus zugehörigen in seinem Hause zu Gerlischweil befindlichen hausräthlichen Effekten mit Arrest belegt.
B. Von Herrn Karthaus sei bei dem Bezirksgericht Rothenburg Aufhebung dieses Arrestes verlangt worden, worauf das genannte Gericht in Behandlung dieses Gesuches die Rechtsfrage:
„Ist Karl Karthaus gehalten sich über die in der gestellten Verantwortung angeführten Punkte und Forderungen einläßlich zu verantworten, oder nicht, oder in wie weit?“ 
aufgeworfen und bejaht habe. Auf den von Hrn. Karthaus gegen diesen Entscheid eingelegten Rekurs habe aber hierauf das Obergericht des Kantons Luzern erkennt: die vom Gericht Rothenburg unterm 21t Hornung abhin in dieser Sache aufgestellte Vorfrage, sowie der daherige Entscheid sei aufgehoben und die Prozedur zur neuerlichen Beurtheilung an dasselbe Gericht zurückgewiesen.
C. In Folge dessen sei das Bezirksgericht Rothenburg unterm 18ten April auf die Frage eingetreten, ob die genannte Gerichtsbehörde in der obwaltenden Streitsache zwischen Karl Karthaus und dessen Ehefrau Mina Mohr als competent zu betrachten sei, oder aber nicht und in wie weit? und habe diese Frage bejaht. Auf den gegen diesen Entscheid von Hrn. Karthaus bei dem Obergericht eingelegten Rekurs habe dieses letztere erkennt:
Das Gericht Rothenburg sei nicht competent bezüglich der Forderung auf Verabfolgung von jährlich 700. Franken für Unterhalt der Frau Karthaus und für Unterhalt und Erziehung der Kinder sowie bezüglich aller unmittelbar aus der Ehescheidung herfließenden Streitfragen; dagegen sei das genannte Gericht als competent erklärt,  bezüglich der Forderung auf Herausgabe des zugebrachten Gutes sowie des Vermögens der Frau Karthaus ersteres im Betrag vom [sic!] 500. Franken letzteres in solchem von 2154. Frkn. 45. Rppn.
D. Nachdem hierauf Herr Karthaus von mehreren Seiten für verschiedene Forderungen in Gerlischweil a-rechtlich-a betrieben worden sei, habe er sowohl bei dem Gerichtspräsidium Rothenburg, als bei der Justizcommission des Obergerichtes des Kantons Luzern Aufhebung der angehobenen Betreibungen nachgesucht sei aber von beiden Stellen aus dem Grunde abgewiesen worden, weil er seit dem 24ten Jenner keinen bestimmten Wohnort gehabt habe. Nach erfolgter Beibringung einer vom 2ten März d. J. datirten Niederlassungsbewilligung des Gemeindrathes Oberrieden für Herrn Karthaus sowie eine Bescheinigung der nämlichen Behörde daß Herr Karthaus unterm 24ten Jenner um Niederlassung in dortiger Gemeinde eingekommen, seien die fraglichen Betreibungen von der Justizcommission des Obergerichtes des Kantons Luzern wirklich aufgehoben worden;
unter Bezugnahme auf seine in Sachen des  Herrn Karthaus unterm 30ten März[,] 30ten Juli und 8ten September gefaßten Beschlüsse,
beschlossen:
Es sei Herrn Karthaus mitzutheilen: der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, sich bei der Regierung von Luzern über die Beschlagnahme des Vermögens des Herrn Karthaus in Luzern zu beschweren und die Aufhebung derselben zu verlangen, bis Petent von der obersten Gerichtsstelle des Kantons Luzern mit einem auf die ihm am 2ten März d. J. in der Gemeinde Oberrieden ertheilte Niederlassungsbewilligung gestützten Begehren um Aufhebung des Arrestes würde abgewiesen worden sein.
Mittheilung an Hrn. Karthaus unter Rückstellung der Akten.
