Namensänderung Ernst Burkhard in Schnurrenberger, in Affoltern.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 8. April stellt Herr Jakob Schnurrenberger z. Waldegg in Winterthur das Gesuch um Bewilligung an seinen außerehel. Sohne, Kaspar Ernst Burkhard, zur Führung des Geschlechtsnamens „Schnurrenberger“, indem er zur Begründung Folgendes anführt:
Kaspar Ernst Burkhard sei der uneheliche Sohn der ihm im Jahre 1872 angetrauten Ehefrau Anna Regula geborne Burkhard von Affoltern a/A. und sei geboren den 30. Juni 1868 zu Oberstraß. Im Jahre 1875 habe er (Jb. Schnurrenberger), seinen bisherigen Beruf als Telegraphist auf dem eidg. Telegraphenbüreau in Zürich aufgebend, sich mit seiner Familie nach Zell begeben, und sich da, als nunmehriger Angestellter der Tößthalbahngesellschaft, niedergelassen. Von diesem Zeitpunkte an sei der Knabe von Jedermann als sein eigenes Kind angesehen worden & er habe es auch geschehen lassen, daß derselbe in der Schule den Familiennamen Schnurrenberger führte, lediglich in Rücksicht auf dessen Mutter, die vor dem Gedanken zitterte, durch böswillige Zungen aufs Neue ihre Ehrbarkeit in Zweifel gezogen sehen zu müssen. Im folgenden Jahre sei er von der Tößthalbahnverwaltung auf  das Verwaltungsbureau nach Winterthur berufen worden & von da an habe der Knabe die Stadtschulen in Winterthur besucht, bis er im October 1884 von einer dortigen Handelsfirma in die Lehre aufgenommen worden, in deren Condition derselbe heute noch stehe.
Nun trete der Jüngling bald in’s öffentliche Leben hinaus. Als Erstes werde es der militärische Aufruf sein, welcher Anlaß dazu bieten werde, das mit Sorgfalt viele Jahre hindurch im engsten Kreise bewahrte Familiengeheimniß öffentlich bloß zu stellen, ja möglicherweise der Verachtung preiszugeben, wenn es nicht möglich sein sollte, zuvor eine Namensänderung herbeizuführen. Er hoffe um so eher auf Entsprechung seines Gesuches, als er in pietätsvoller Rücksicht gegen seine Ehefrau, sich gerne als Vater des Knaben gerirte u. die Pflichten eines solchen gegenüber demselben, wie an seinen eigenen Kindern stetsfort getreulich übte & üben werde, sowie in Anbetracht, daß durch die nachgemachte Aenderung Niemand in seinen Rechten berührt werde. Zur Erhärtung seiner Angaben legt Petent eine Anzahl Schriftstücke vor, Schulzeugnisse für den Knaben Ernst, Heimatschein, Familienschein etc.  
B. Der Gemeindrath Affoltern a/A., welchem das Gesuch zur Vernehmlassung bezw. Begutachtung übermittelt worden war, theilt mit Antwortschrift vom 21. April mit, daß er gegen fragliche Namensänderung Nichts einzuwenden habe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Dem Kaspar Ernst Burkhard von Affoltern a/A. wird die Bewilligung ertheilt, den Familiennamen seines Stiefvaters „Schnurrenberger“ auch fernerhin zu führen.
2. Mittheilung an den Petenten (Jb. Schnurrenberger, zum Waldegg, in Winterthur), unter Rücksendung der eingelegten Akten, & an den Gemeindrath Affoltern a/A. für sich & zu Handen des Civilstandsamtes, behufs Vormerknahme in den Registern.
