[Heinrich] & Anna Lee, v. Glattfelden in Santa Fé, Vermögensextradition.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. Novbr. 1883 betr. die Vermögensangelegenheit der Geschwister Heinrich & Anna Lee, von Glattfelden, in Santa Fé, und auf unsern Zwischenbericht vom 26. Januar 1884 beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß der vom Gemeindrath Glattfelden ernannte Bevollmächtigte, Hr. Gemeindammann Walder in Glattfelden, aus dem in Abschrift beiliegenden Bericht vom 30. Dezbr. 1884 erstattet hat & dabei die ebenfalls in der Beilage mitfolgenden zwei Vermögensrechnungen sammt einer Tratte der schweiz. Kreditanstalt auf die Englisch Bank of the River Plate à Buenos Ayres d. d. 29. Dezember 1884, auf Sicht & an die Ordre des schweiz. Konsulates für 3224 64/100 Pesos nacionale in Puma & Secunda, auf welche wir Sie verweisen.
Wir ersuchen Sie, diese Schriftstücke & Valoren den Geschwistern Lee gegen von diesen auszustellende Empfangsbescheinigung gefäll. auf diplomatischem Wege zuleiten zu lassen & benutzen etc.“ 
