Beschluß betr: die Bewilligung von Wasserleitungen durch die Straßenkörper.
Betreffend die Bewilligung von Wasserleitungen durch die Straßenkörper berichtet die Direktion der  öffentlichen Arbeiten:
Nach § 30. des Straßengesetzes kann für Wasserleitungen von Privaten durch den Straßenkörper eine Gebühr gefordert werden, welche vom Regierungsrathe durch Verordnung festgesetzt wird u. bei Straßen I. Klasse in die Staatskasse u. bei Straßen II u. III. Classe in die Gemeindekasse fällt.
Bisher wurden vom Staate für Leitungen durch Straßen I. u. II. Kl. Gebühren bezogen, welche je nach dem Material der Leitung, deren Länge u. der Inanspruchnahme der Straße von frs: 4.30–1.50 pr. lauf. Fuß variirten. Quer durch die Straßen durften hölzerne u. irdene Leitungen nur durch Dohlen geführt werden. In letzterer Zeit wurden überhaupt nur eiserne Leitungen bewilligt u. zwar gegen eine Gebühr von 60 Rpn. pr. lauf. Fuß für die ersten 100 Fuß mit einer Ermäßigung von 15 Rpn. pr: lauf. Fuß für größere Längen bis auf Rpn: 30. pr. laufenden Fuß; für Leitungen in der Länge der Straße u. für solche quer durch Straßen von 1 Fr: 50 Rpn. pr. lauf. Fuß. –
Zur Erhaltung eines guten Zustandes der Straßen sollten auch in Zukunft nur eiserne Wasserleitungen oder Dolen von solidem Mauerwerk im Straßengebiet bewilligt werden. Dagegen dürften die Vorschriften für Beziehung einer Gebühr vereinfacht und diese selbst für Straßendurchkreuzungen, welche nicht gut zu vermeiden sind, etwas ermäßigt werden. 
Für Leitungen nach der Länge der Straßen würde eine erhebliche Reduktion der Gebühr zu einer zu großen Inanspruchnahme der Straßen führen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Wasserleitungen durch das Straßengebiet, sofern sie überhaupt im einzelnen Falle von der kompetenten Behörde (§ 30. des Straßengesetzes) als zuläßig erachtet werden, sind nur bei Anwendung von metallenen Röhren oder Dolen von solidem Mauerwerk zu bewilligen, und dabei diejenigen Bedingungen vorzuschreiben, welche im Interesse des ungestörten Verkehrs, sowie der guten Erhaltung der Straßen erforderlich sind.
2. Die Gebühren, welche dafür von Privaten bezogen werden können, betragen:
a. Für Leitungen der Länge der Straße nach 45 Rpn. pr. laufenden Fuß (1. frs: 50 Rpn pr: laufenden Meter).
b. Für Leitungen quer durch die Straßen Rpn: 90. pr: laufendem Fuß (frs: 3. pr. laufendem Meter).
3. Gegenwärtiger Beschluß soll im Amtsblatt veröffentlicht u. sämtlichen Gemeindräthen zugestellt werden.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
