Anerkennung der Strafe des H[errn] Jos. [Heinrich] Müller v. Kloten zum Pfarrer v. Höngg.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unterm 23 v. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Höngg unterm 14 v. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Jos. Heinrich Müller von Kloten, bisherigen Pfarrverweser in Fischenthal, zum Pfarrer der dortigen Kirchgemeinde und nachdem Herr Müller durch eine von dem Statthalteramte unterm 30 v. Mts. übermittelte Erklärung die Annahme der ihm übertragenen Stelle erklärt hat; diese Strafe anerkannt.
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Zürich, für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Höngg Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die  Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
