Interpretation des frühern Beschlußes, betreff. definitiver Anerkennung der Wahl eines Unterpfarrers in Rheinau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, betreffend die rechtlichen Ansprüche der Gemeinde Rheinau um definitive Anerkennung der Wahl eines Unterpfarrers daselbst
Da sich ergeben:
Es dürfte möglicher Weise der Prozeß in einer irrigen Auslegung der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 29ten Dezember 1838. und 1ten September 1842. seinen Grund gefunden haben. Es werde nämlich im erstern gesagt, daß der Regierungsrath dieser Wahl die Genehmigung ertheilt „jedoch nur einstweilen und unter dem bestimmten Vorbehalte künftiger Regulirung dießfälliger Verhältniße“ Dieser Beschluß sei im vergangenen Jahre mit der Begründung bestätigt  worden „daß, so lange das Stift in seinen bisherigen Verhältnissen bleibe, ein Conventual des Gotteshauses wie bisanhin die Aushülfe für den Pfarrer, der ebenfalls ein Conventuale sei, leisten wird und unter dieser Voraussetzung die einstweilige Anerkennung der Wahl eines Unterpfarrers ertheilt wurde.“ Es laße sich nun annehmen, als glaube die Gemeinde es sei die Wahl und daraus erfolgende Anstellung des Unterpfarrers in Rheinau eine auch bei dem Fortbestande des Stiftes provisorische.
Dieß sei aber keineswegs der wahre Sinn, welcher einfach dahin gehe, daß die Gemeinde Rheinau einen Unterpfarrer habe solle und deßen mit Hinsicht auf die gleichzeitigen Ordensverrichtungen des Pfarrers bedürfe. Die Anstellung eines Unterpfarrers sei demnach für die ganze Zeit als das Kloster Rheinau überhaupt bestehe, d. h. so lange ein Capitular desselben zur Aushülfe da sei, anerkannt und die Bestätigung der erfolgten Wahl auch in diesem Sinne als eine devinitive zu betrachten -
beschlossen:
Sei diese Interpretation – der fraglichen Beschlüsse genehmigt und von derselben  – dem Finanzrathe zu  Handen seines Anwaltes [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß zu geben, um dieselbe der klagenden Parthei zu eröffnen. sollte sich die Gemeinde Rheinau damit befriedigen, so wäre der Streitgegenstand erledigt, wo nicht, so würde man dem Prozeße den weitern Gang lassen. 
