Bewilligter Staatsbeitrag an die Schulgenossenschaft Unterwagenburg für den Bau des dort. Schulhauses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes d. d. 8ten November d. J. betreffend ein Gesuch der Schulgenossenschaft Unterwagenburg, Schulkreis Embrach um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Erbauung des dortigen Schulhauses;  
da sich ergeben:
Die Schulgenossenschaft Unterwagenburg habe in den Jahren 1847. und 1848. auf einem frisch angekauften Bauplatze zu Unterwagenburg ein Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und auf dessen Bau nach Abzug der nach dem Regulativ vom 7ten Heumonat 1847. aus der Rechnung fallenden Kosten, die Summe von Franken 5795. Rppn. 72. verwendet, der Erziehungsrath trage darauf an, daß dieser Gemeinde, welche nach dessen Berichte in die IV. Classe, zu den sehr bedürftigen gehöre, eine Unterstützung von Frkn. 1200. bewilligt werden möchte;
beschlossen:
Sei der Schulgenossenschaft Unterwagenburg an den Bau ihres Schulhauses ein Beitrag von Frkn. 1200. zu verabreichen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
