Ablehnung der Wahl zu einem Mitgliede der Gewerbssection durch Herrn Gemeindrathspräsidenten Bleuler in Riespach.
Mit Bericht vom 3ten hujus zeigt der Rath des Innern an, Herr Gemeindrathspräsident Bleuler in Riespach habe, nach dem ihm von der vom Rathe des Innern getroffenen und vom Regierungsrathe bestätigten Wahl zu einem Mitgliede der Gewerbssection Kenntniß gegeben worden, erklärt, er könne wegen verschiedener Gründe, besonders aber  wegen überhäufter Geschäfte, die Stelle nicht annehmen, worauf der Rath des Innern ihm unter Bedauern die Stelle abgenohmen [sic!] habe und nur insofern eine neue Wahl vornehmen werde, als die Gewerbssection dieses selbst wünsche.
Hiervon ist lediglich Vormerk zu machen.
