Empfangschein Wwe Diggelmann in Frankreich.

[Präsidialverfügungen]
8. April 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres unter 2. März abhin an uns gerichteten Gesuches um Vermittlung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Zürich vom 20. Februar 1886, betr. die Erbschaftsangelegenheit Diggelmann an Wittwe Eugenie Diggelmann geb. Götty in Sannois bei Versailles, beehren wir uns Ihnen mitfolgend die Empfangsbescheinigung der Genannten zuzuleiten & die bundesräthl. Portonachnahme von Fr. 3 85 zu erheben.“ 
