Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen des [Jakob] Ehrensperger v. O/Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Juni 1875.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt der Bundesrath mit, daß laut Note des badischen Ministeriums vom 12. dieß das Amtsgericht Konstanz ermächtigt worden sei, die mit herwärtigem Schreiben vom 1. d. Mts. verlangte Auslieferung des Jakob Ehrensperger von Oberwinterthur an die hiesige Staatsanwaltschaft zu vollziehen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1875/1463]
