Verzicht auf das Eigenthumsrecht des Staates an zwei Kirchenörtern im St. Peter in Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei Anlaß der bevorstehenden Orgelbaute in der Kirche zu St. Peter in Zürich ist eine Bereinigung sämmtlicher Kirchenörter beschlossen und die Anmeldungsfrist für die Eigenthümer bis zum 14. Dezember festgesetzt worden. Zugleich hat die Kirchenpflege im Tagblatt einen Aufruf erlassen zur freiwilligen Abtretung der Stühle, sowol derjenigen, welche durch den Orgelbau in Anspruch genommen als der andern, zu Gunsten der Kirche.
Da der Staat 2 Kirchenörter im St. Peter besitzt, nämlich
No 407. Frauenort im vordern Gefletz auf Seite des H. Brunnens,
 “  6100. Männerort, hinteres Gefletz an der Wand auf Seite des Pfarrhauses
welche nie vermiethet gewesen, so empfiehlt die Finanzdirektion die unentgeldliche Abtretung dieser im Staatsinventar zu 6 Fr. gewertheten beiden Kirchenörter.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:  
I. Es ist auf das Eigenthumsrecht der beiden Kirchenörter zu verzichten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
