Die Staatsanwaltschaft berichtet, daß sie die Klage der Irmingischen Erben in Thalweil dem Criminalgerichte überwiesen haben.
Mit Schreiben vom 22. d. M. zeigt die Staatsanwaltschaft an, daß sie die Klage der Erben des Jacob Irminger von Pfaffhausen, seßhaft in Thalweil, gegen Johannes Irminger in Pfaffhausen, bezüglich auf Erbschaftsansprachen, nochmals näher untersucht und nun dem Criminalgerichte überwiesen habe.
Hiervon wird der hinterlaßenen Familie des Jacob Irminger durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
