Beschluß betreffend kostenfreye Besorgung von Requisitionen in Strafsachen gegenüber dem Stande Solothurn.
Da die Regierung des Standes Solothurn mit Schreiben vom 11ten v. M. anzeigt, daß bereits einige Stände ihrem Antrage für Vergütung von Zeugengeldern und die Verrechnung von Einvernahmsgebühren bey Requisitionen in Strafsachen unbedingt beygetreten seyen, und es ihr sehr erwünscht wäre, wenn auch der hiesige Stand demselben seine Zustimmung unbedingt ertheilen würde; wenn dieß aber nicht geschehen sollte, sie sich im Falle befände, den Reciprocitätsgrundsatz gegen  den hiesigen Stand in Anwendung zu bringen, – so hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Solothurn das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben zu erlaßen, auch dem Obergericht anzuzeigen, daß die Regierung von Solothurn auf den dießseitigen Antrag, allfällige Requisitionen in Strafsachen unentgeldlich besorgen zu laßen, Reciprocität anerboten, und der Regierungsrath in Folge deßen ihr vollkommene Zusicherung für hierseitige kostenfreye Besorgung solcher Geschäfte ertheilt habe, weßnahen das Obergericht ersucht werde, den betreffenden ihm untergeordneten Gerichtsbehörden und Beamtungen die erforderlichen Weisungen deßhalb zu ertheilen.
