[Rudolf] Mülli a. Gemdschrbr. in Schöfflisdorf. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Rudolf Mülli, alt Gemeindschreiber, von Schöfflisdorf, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 25. August l. Js. hat der Bezirksrath Regensberg das Gesuch des Rekurrenten um Entlassung von der Vormundschaft und dessen Beschwerde über die vormundschaftliche Verwaltung seines Vermögens abgewiesen.  
C. Gegen diesen Beschluß hat Mülli mit Eingabe vom 8. v. Mts an den Regierungsrath rekurrirt, wobei er die diesem Beschlusse zu Grunde liegende Darstellung des Gemeindrathes Schöfflisdorf, namentlich mit Bezug auf den Punkt, daß er, Rekurrent, nicht arbeite, sondern die Bewerbung seines Heimwesens seiner Familie überlasse, bestreitet und behauptet, daß dieselben ohne jede nähere Prüfung der Verhältnisse abgegeben worden sei.
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Regensberg:
Nachdem im Jahre 1859 gegen Mülli die Bevogtigung wegen Verschwendung eingeleitet worden, habe er sich derselben freiwillig unterzogen, aber seinen liederlichen Lebenswandel gleichwol fortgesetzt und die Seinigen mißhandelt. Er sei dann wiederholt um Entlassung von der Vormundschaft eingekommen, aber nach Anhörung der Berichterstattungen des Gemeindrathes und der Verwandten über seinen Lebenswandel habe der Bezirksrath diesen Gesuchen nicht entsprechen können. Hierauf habe sich Mülli mit Beschwerden über seinen Vormund an den Bezirksrath gewendet, die sich aber bei näherer Prüfung als unbegründet dargestellt haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Betragen des Rekurrenten ist nach der Darstellung des Bezirksrathes der Art, daß sich die Fortdauer der Vormundschaft rechtfertigt, indem man nicht annehmen kann, daß die Gründe, aus denen die Vormundschaft eingeleitet worden, gegenwärtig gehoben seien.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schöfflisdorf, c. die Direktion der Justiz.
