Bezirksrath Dielsdorf Rückweisung ss. ungenügenden Geschäftsberichtes.
Der Bezirksrath Dielsdorf sendet statt eines Jahresberichtes pro 1872 mit Begleitschreiben vom 12. d. Mts. eine bloße Geschäftsübersicht unter Bei-  legung ähnlicher Geschäftsübersichten sämmtlicher Gemeindräthe des Bezirkes ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe unter Rückstellung dieser Uebersichten zu erwiedern, dieselben können nicht an die Stelle eines eigentlichen Geschäftsberichtes des Bezirksrathes treten.
