Ratification der Handwerksordnung für die Küfer und Kübler im Bezirk Horgen.
Es hat der Regierungsrath der vom Rathe des Innern mit einer gutächtlichen Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Handwerksordnung für die Küfer und Kübler im Be-  zirk Horgen die Ratification ertheilt.
Dieselbe soll daher in die Sammlung der Handwerksordnungen aufgenommen und, mit der Ratificationserklärung versehen, dem Statthalteramte Horgen zu Handen des betreffenden Handwerks zugestellt werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
