Bestell. e. [Rekurscommission] für d. gegen verweigerte Ertheil. v. Weinschenkpatenten für d. Jahr 1866 eingehenden Rekurse.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, – hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse & Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1866 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben & denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis & mit dem 18. November d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1866 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 18. November anzunehmen & sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Huber & Treichler zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Huber & Treichler & an die Direktion der Finanzen.
