Beschwerde des Wirth Caspar Weber in Dürnten wegen der über ihn verhängten Bevogtigung.
Mit Memorial vom 2. d. M. recurrirt Wirth Hs. Caspar Weber in Dürnten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 30. Juny abhin, wodurch er unter Vormundschaft erklärt und ihm in der Person des Herrn J. J. Honegger von Ober-Dürnten ein Vogt bestellt wird. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Weber durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil rescribiren zu laßen, es befinde sich die Vollziehungsbehörde nicht im Falle, in sein Gesuch einzutreten, sondern müße ihm, da die ganze Angelegenheit an das Bezirksgericht gewiesen worden sey, überlaßen werden, vor letzterer Stelle seine Vorstellungen entgegen die über ihn bezirksräthlich verhängte Bevogtigung zu eröffnen und seine Weigerungsgründe geltend zu machen.  
