Präs. d. Ktsrathes Mittheilung d. Traktanden für d. Februarsitzung.
Herr Kantonsrathspräsident Hasler theilt mit Schreiben vom h. T. mit, daß die ordentliche Februarsitzung des Kantonsrathes auf Montag den 16. Febr. vertagt sei & ersucht, diejenigen Geschäfte zu bezeichnen, welche der Regierungsrath dem beigefügten Traktandenverzeichnisse anzuschließen wünsche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, der mitgetheilten Traktandenlisten seinerseits weitere Gegenstände beizufügen.
