Gesuch des Obergerichts & Schrb[en] an den Bundesrath betf. das Verfahren in Baiern bei Vaterschaftsklagen von Zürcherinnen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10 November 1851.]
Mit Schreiben vom 6 d. ersucht das Obergericht, veranlaßt durch einen Specialfall, es möchten die zuständigen baierischen Behörden angefragt werden, wie es im Königreiche Baiern bei außerehelicher Schwängerung einer Zürcherin ab Seite eines Angehörigen des Königreichs Baiern gehalten werde, namentlich welche Rechte einer solchen Vaterschaftsklägerin zustehen.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die kompetente baierische Behörde um Auskunft über den verlangten Punkt anzugehen.
