Beschlossene besondere Ausfertigung einer an Hrn. Wild-Lüthi in Küssnacht ertheilten Erlaubniß zu Anlegung einer Kornmühle.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] betreffend die unterm 4ten gleichen M. an Herrn Wild-Lüthi in Küssnacht ertheilte Erlaubniß, an seinen dortigen Wasserwerken eine Kornmühle anbringen zu dürfen. 
Da sich ergeben:
Laut Bericht des Statthalteramtes Meilen besitze Herr Wild-Lüthi keine Waßerrechtsurkunde für sein Etablissement
beschlossen:
Es soll ihm die unterm 4ten v. M. ertheilte Erlaubniß in einer besondern Urkunde zugefertigt werden. 
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Herrn Wild-Lüthi [unter Rückstellung des von Letzterm eingesandten Kaufbriefes und Beilage der Bewilligungsurkunde für Herrn Wild-Lüthi] Kenntniß gegeben. 
