Abgew. Rekurs der Frau A. Burkhard geb. Bürgis v. Oberrieden betr. verweigerte Aushingabe von Ausweisschriften.
In Sachen des Herrn Kantonsfürsprech Sulzberger, Namens der Frau Anna Burkhard geb. Bürgis von Oberrieden, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend verweigerte Aushingabe von Ausweisschriften,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses
D. Unterm 24 November insin. 15 Dezbr. 1856 wurde Rekurrentin vom Bezirksrathe Horgen abgewiesen.
E. In seiner vom 3 Januar datirten Eingabe verweist der Anwalt des Rekur-  rentin in erster Linie auf seine erstinstanzliche Begründung u. behauptet sodann im Fernern noch:
1o durch Beilage No 3 habe der Ehemann der Rekurrentin seine förmliche Zustimmung zum Getrenntleben gegeben;
2 in Beilage No 4 sei der Beweis enthalten, daß Rekurrentin wegen schwerer Krankheit den Aufforderungen des Pfarramtes Oberrieden nicht habe Folge leisten können;
3. durch Beilage No 5 sei die volle Kenntniß der Verhältnisse von Seite des Hrn. Gemeindspräsidenten Schäppi u. dessen Zustimmung zur faktischen Trennung bewiesen.
4. Aus Beilage No 6 endlich gehen die mannigfachen vor Pfarramt u. unter dessen Vermittlung gepflogenen Unterhandlungen hervor.
Schließlich wird bemerkt, daß die bloße Erklärung des in einer 2 Stunden entfernten  als Dienstknecht sich aufhaltenden Ehemannes, er wolle in der Heimatsgemeinde für eine Wohnung seiner Frau sorgen, nicht die mindeste Berücksichtigung verdiene u. unmöglich dem Begehren entgegenstehen könne, dieser ad interim die nöthigen Ausweisschriften zu ertheilen.  
F. In seiner vom 13 Februar datirten Beantwortung spricht der Bezirksrath Horgen die Ansicht aus, auch durch die in zweiter Instanz produzirten Beilagen werde eine eigentliche Einwilligung zum Getrenntleben der Ehefrau von Seiten des Ehemannes nicht bewiesen, noch weniger liege irgendetwas vor für die vor erster Instanz als Grund zur Trennung vorgebrachte Behauptung, daß die Ehefrau von ihrem Manne mißhandelt worden sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Frage, ob der Rekurrentin für sich ausnahmsweise ein Heimatschein ertheilt werden müsse, hängt mit der Frage, ob ihr, ebenfalls ausnahmsweise, die Verpflichtung, ihrem Ehemanne nachzufolgen erlassen werden dürfe, zusammen. Der Entscheid über letztere Frage fällt nach § 130 des privatrechtlichen Gesetzbuches in die Kompetenz der Gerichte. Wird sie von diesen bejaht so ist damit auch die erstere Frage entschieden. Bis aber die Gerichte zu Gunsten der Rekurrentin im Sinne des 2ten Satzes des benannten § 130 gesprochen haben, ist von den Verwaltungsbehörden an dem 1ten Satze dieses §  festzuhalten u. kann der Ge-  meindrath zur Ausfertigung von besondern Ausweisschriften für die Rekurrentin nicht angehalten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in fr. 3 Staats-[,] fr. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Oberrieden u. an die Rekurrentin.
