Miethvertrag über das Postgebäude in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Berichterstattung MHHerrn Bürgermeister Dr A. Escher, dahin lautend: Gemäß der ihm durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10ten November übertragenen Vollmacht habe er während der Dauer der letzten Sitzung der Bundesversammlung in Bern die Unterhandlungen über Festsetzung des Miethzinses für das Postgebäude in Zürich auf Grundlage der ihm von dem Finanzrathe an Hand gegebenen Daten weiter geführt und es sei ihm gelungen, mit dem Vorstand des schweizerischen Post und Baudepartementes unter Vorbehalt der Ratifikation der beidseitigen Committenten nachstehenden Miethvertrag abzuhalten:
Miethvertrag
zwischen  
dem Herrn Bürgermeister Dr Escher,
Namens der Regierung von Zürich, einerseits
und
dem Herrn Bundesrath Näff, Vorsteher
des Post- u. Baudepartementes
der schweizerischen Eidgenossenschaft, anderseits,
ist unter Vorbehalt der Ratifikation der beidseitigen Kommittentschaften nachstehender Miethvertrag abgeschloßen worden.
§ 1.
Die Regierung des Kantons Zürich übergibt dem Postdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft zur miethweiser Benutzung das dem Staat zugehörige, in der Stadt Zürich gelegene, mit N° 458 bezeichnete Postgebäude nebst dem an dasselbe angebaute Remisengebäude N° 459, dem von diesem sämmtlichen Gebäuden eingeschloßenen Hofraume und dem darin befindlichen laufenden Brunnen.
§ 2.
Die Regierung des Kantons Zürich ertheilt dem schweizerischen Postdepartement die Zusicherung, auf Verlangen desselben nach folgende bauliche Einrichtungen in den vermietheten  Gebäuden in ihren Kosten und ohne Belästigung der Eidgenossenschaft zu treffen:
a.) die Verschließung einiger weiterer Remisen mit hölzernen Thüren zum Schutze der Postwagen gegen Witterungseinflüße.
b.) die Anbringung eines gedeckten Raumes für das Abladen der Postwagen.
c.) die Einrichtung eines Theiles des Briefsdistributionsbüreaus zum Paßagierzimmer.
d.) die Einrichtung einer dritten Wohnung im ersten Stockwerke, durch Umänderung einer Dienstkammer in eine Küche.
§ 3.
Der übernehmende Theil verpflichtet sich, die vermietheten Gebäude, den Hofraum und Brunnen in gutem, vollkommen brauchbarem Zustande zu erhalten.
§ 4.
Die Hauptreparaturen an den Gebäuden hat der Eigenthümer zu tragen; die Nebenreparaturen übernimmt der Miethsmann.
§ 5.
Für die Benutzung der im § 1 aufgeführten Miethobjekte zahlt der Miether einen jähr-  lichen Miethzins von Zehntausend Schweizerfranken, welcher vierteljährlich an die Domainenverwaltung des Kantons Zürich entrichtet werden soll.
§ 6.
Der gegenwärtige Miethvertrag wird auf drei Jahre abgeschloßen und dauert von 1 Januar 1850 bis 31 Dezember 1852.
Da jedoch das schweizerische Postdepartement die Miethobjekte provisorisch schon seit dem 1 Januar 1849 benutzt hat, so sollen die Bestimmungen dieses Miethvertrages sich nachträglich auch auf das ganze Jahr 1849 erstrecken.
§ 7.
Jedem der kontrahirenden Theile steht das Recht zu, den Vertrag ein halbes Jahr vor Ablauf seiner Dauer aufzukünden.
Wird derselbe aber von keinem Theile bis Ende Juni 1852 aufgekündet, so bleibt er auch für das Jahr 1853 in Kraft und so für jedes fernere Jahr, bis die Kontrahenten von dem ihnen zustehenden Rechte der halbjährigen Aufkündung auf Ende des Jahres werden Gebrauch gemacht haben.
§ 8.
Vorstehender Vertrag wird doppelt ausgefertigt, von beiden Kontrahenten unter-  zeichnet und jedem derselben ein Exemplar zugestellt. 
Also beschloßen Bern den 24 Dezember 1849.
Im Namen				Für das Postdepartement der
des Regierungsrathes			schweizerischen Eidgenossenschaft 
des Kantons Zürich			(signé) Naeff. [sic!]
(sig.) Dr A. Escher.
nach Prüfung des vorstehenden Miethvertrages
beschloßen:
I. Es wird dem zwischen Herrn Bürgermeister Dr Escher, Namens der Regierung von Zürich einerseits, und Herrn Bundesrath Naeff, Vorsteher des Post- und Baudepartementes der schweizerischen Eidgenossenschaft anderseits abgeschloßenen Miethvertrag über das Postgebäude in Zürich die Ratifikation des  Regierungsrathes ertheilt.
II. Der Finanzrath wird beauftragt, die nöthigen Vorbereitungen anzuordnen, damit die in § 2 des Vertrages erwähnten baulichen Einrichtungen sofort in’s Werk gesetzt werden können, falls dieses von dem schweizerischen Postdepartement verlangt würde.
III. Hievon wird dem Finanzrathe sowie dem schweizerischen Bundesrathe unter Uebersendung der mit der hierseitigen Ratifikationserklärung versehenen Ausfertigung dieses Mieth-  vertrages und mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, die in den Händen des Vorstandes des schweizerischen Postdepartementes befindlichen Ausfertigung mit seiner Ratifikation versehen dem Regierungsrathe einsenden zu wollen. [l. M. v. h. T] 
