Gesuch der Holzgenossenschaft Ober-Engstringen um Abänderung des Reg. Beschlusses v. 18t Oktb. v. Js. betr. Rodung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch der Holzgenossenschaft Oberengstringen um Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 18t Oktober v. Js. Rodung anlangend,
nachdem sich ergeben:
A. Der Petentinn sei unter’m 18.t Oktober 1847. vom Regierungsrathe die Bewilligung zum Verkaufe einiger Waldparcellen unter der Bedingung ertheilt worden, daß sie das 13/4. Jucharten 3770 [Quadratfuß] messende Wies- und Streueland im unter’m Werd mit Holz bepflanze;
Da nun aber dieses Land unmöglich auf vorgeschriebene Weise bebaut werden könne,  weil dasselbe bisdahin einem jährlichen Zins von 25.–28. fl. abgeworfen habe, der durch dessen Anpflanzung mit Holz wegbleiben und einen Ausfall in den Einnahmen der Genossenschaft herbeiführen würde, den die Holzproduktion um so weniger ersetzen könnte, als der anstoßenden Güterbesitzer wegen ein ca. 1200.’langer und mehrere Fuß breiten Streifen, der rein produktionslos bleibe, nicht mit Holz angebaut werden dürfe; so stelle sie das Gesuch, daß diese Bedingung aufgehoben werden möchte, und verpflichte sie als Ersatz für die verkauften Parcellen die ca. 2000. [Quadratfuß] haltenden Blößen im untern Werdholz und die 3/4. Jucharten, 7640. [Quadratfuß] große Waldwiese im Frankenbühl mit angemessenen Holzarten zu bepflanzen, was sie um so eher thun könne, als einerseits die Steuernutzung auf den Blößen im Werdholze der Holzproduktion einen den Steuer[er]trag übersteigenden Nachtheil zufüge und deßhalb die Aufhebung dieser Nutzung sowohl, als der Holzanbau auf diesen Blößen in ihrem Interesse liege, anderseits die Waldwiese, welche zu 3 Seiten mit Holz umgeben sei, ebenfalls einen geringen landwirthschaftlichen Nutzen abwerfe;
B. Die Forstkommission, welcher dieses Begehren zur Begutachtung überwiesen worden sei, wünsche, daß demselben entsprochen werde, indem es durch die angeführten Gründe vollkommen gerechtfertigt  erscheine.
beschlossen:
I. Es werde dem Gesuch der Petentinn unter der Bedingung entsprochen, daß sie:
a.) Die Vorschriften No 1. u. 3. im Regierungsbeschlusse vom 18t Oktbr. 1847. betreffend die Sicherung des Ufers im Neugut und Vervollständigung der Markung durch Steine statt der vorhandenen Pfähle gehörig erfülle;
b.) den mit Holz bestandenen Theil des untern Werdes durch einen tiefen Grenzgraben von der Wies und Streuelandf[l]äche und das hieraus folgende allmälige Zurückdrängen der Waldgrenze zu vermeiden;
c.) Die Blößen im untern Werd und die Waldwiese in Abtheilung No 11. im Frankenbühl nachdem freiwilligen Anerbieten der Genossenschaft unter Anleitung des Forstmeister bepflanze;
d.) Die von ihr selbst beantragten Sicherungswuhre und die Weidenpflanzung im Werd zum Schutze für das Grundstück selbst und die unterhalb derselben befindlichen Limmatbrücke herstelle;
e.) Die mit Schlammbedeckten Marken um das Werd aufsuche und abdecke;
II. Es sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission mit dem Auftrage an die letztere, für die Vollziehung desselben durch  den betreffenden Kreisforstmeister besorgt zu sein, und der Petentinn letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
