Landrecht [Mathias] Funk aus Baden, in Meilen.
Mit Zuschrift vom 23. Februar übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Hrn. Mathias Funk, Schuster, von Schweighausen - Baden, geb. 1838, wohnhaft in Meilen, welcher am 28. Dezbr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Meilen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Okt. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Dieses Gesuch, die eventuelle Aufnahme in den Bürgerverband Meilen, sowie die bundesräthliche Bewilligung erstrecken sich aber ausdrücklich nur auf den Petenten für sich, seine Ehefrau & minderjährigen Sohn Robert, geb. 1871, nicht aber auf seine zwei volljährigen Kinder Anna Maria geb. 1860 & Bertha geb. 1862.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Math. Funk, für sich[,] seine Ehefrau und seinen Sohn Robert wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Meilen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtskurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Meilen & an die Direktion der Finanzen.
