Schreiben des Vorortes, betreff. einstweilige Aufbewahrung eines von dem Staate New-York übersandten natur-historischen Werkes.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. theilt der Vorort mit, die gesetzgebende Versammlung des Staates New-York habe durch den Sekretär der Universität Albany Hr. J. Romeyn Beth, dem Eidgenössischen Consulate in New-York ein prachtvolles Werk über die Naturgeschichte des Staates New-York in zehen Quartbänden, sowie eine geologische Karte des nämlichen Staates zu Handen der eidgenößischen Tagsatzung übergeben lassen.
Nachdem dieses Geschenk durch die Vermittlung des schweiz. Consuls in New-York dem Eidgenößischen Vororte zugekommen sei, habe derselbe beschlossen, es s. Z. der eidgenös:  Tagsatzung vorzulegen und die oberste Bundesbehörde bei diesem Anlaße darüber entscheiden zu lassen, welcher schweizerischer Anstalt dieses Werk zur Benutzung im Interesse der Wissenschaft am zwekmäßigsten übergeben werden könne und welches Gegengeschenk allfällig zu machen sei. Um aber eine sachgemäße Benutzung des Werkes bis zum Entscheide der Tagsatzung möglichst zu sichern, lade der Vorort den Regierungsrath ein, die geeignet scheinenden Einleitungen hinsichtlich der provisorischen Aufbewahrung und allfälligen Benutzung der beigelegten zehn Bände und der erwähnten Karte zu thun.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Erledigung resp. zur Bestimmung des einstweiligen Ortes der Aufbewahrung Kenntniß gegeben.
