Gesuch des Gmdrthes Egg um Zustellung e. Inventars an H[errn] [Leonhard] Bär in Prenzlau.
Der Gemeindrath Egg übersendet mit Zuschrift vom 6 August dem Regierungsrathe eine Abschrift des gemeindräthlichen Inventars über den Nachlaß des am 20 November v. Js. verstorbenen Hrn. Dr Heinrich Bär von Egg mit dem Gesuche, dasselbe dem als Erben betheiligten Bruder des Verstorbenen, Hrn. Leonhard Bär in Prenzlau, Königr. Preußen zukommen zu lassen.
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, das fragliche Aktenstück dem Hrn. Leonhard Bär auf diplomatischem Wege zukommen zu lassen.
