Wahl des Herrn Jacob Hegetschweiler aus Ottenbach zum Bezirksarzt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 28sten v. M. gestellten Doppelvorschlages zu Wiederbesetzung der im Bezirke Affoltern durch Absterben erledigten Stelle eines Bezirksarztes, dazu gewählt, den Herrn Jacob Hegetschweiler aus Ottenbach, bisherigen Bezirksarzt-Adjunct.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe und dem Herrn Bezirksarzt Hegetschweiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
