Verbscheidung des Herrn Doctor Tobler in Neftenbach betreffend Besteurung.
Da Herr Med. Dr. Tobler in Neftenbach durch Schreiben vom 28. August d. J. über die ungleiche Verlegung  der Staats- und Gemeindssteuern in dortiger Gemeinde, eine sehr ausführliche Beschwerde eingelegt, so hat der Regierungsrath nach dießfalls angehörtem gutächtlichem Berichte des Abgaben-Departements vom 12. d. M. in Betrachtung, daß die in dieser Beschwerdeschrift gemachten Angaben bloß im Allgemeinen ohne nahmentliche Bezeichnung der zu gering taxirten Bürger gehalten sind, beschlossen:
1.) Dem Herrn Doctor Tobler ist anzuzeigen, daß, wenn er einzelne Steuerpflichtige seiner Gemeinde zu niedrig taxirt glaubt, er sich bey künftigen Steuerverlegungen mit bestimmten speciellen Angaben an den Gemeindrath oder auch an den Bezirksrath zu wenden habe.
2.) Mit Hinsicht auf die Gemeindssteuern wird die Eingabe des Herrn Dr. Tobler dem Rathe des Innern überwiesen, und hinsichtlich der besonders angeführten Steuerverhältnisse der Herren Baron von Sulzer-Wart und Ziegler in Winterthur bemerkt, daß das angegebene Steuermaaß die Cantonalsteuer ebenfalls nicht berühre, da jene Taxation bloß die Grundlage für die Gemeindssteuern bildet, und die Betreffenden ihre Cantonalsteuer in Winterthur entrichten. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Herrn Doctor Tobler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
