Schreiben an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenb. Ges. betr das neue Projekt einer Station bei der Seegasse in Elgg.
Zufolge Beschlusses vom 15 August l. Js. legen die Kommission für Eisenbahnsachen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein neues Projekt für einen Station der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft an der Seegasse in Elgg nebst einem Berichte des Herrn Oberst Pestalozzi vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist unter Mittheilung des wesentlichen Inhaltes dieses Berichtes und der Pläne dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zu eröffnen, daß der Regierungsrath mit Hinsicht auf dieses Projekt dem Gesuche um Genehmigung des vom Verwaltungsrathe vorgelegten Tracés nicht entsprechen könne, daß der Regierungsrath übrigens hoffe, es werde sich der Verwaltungsrath von den Vorzügen dieses neuen Projektes überzeugen und dasselbe zu dem seinigen machen.
