Antw. des Bundesrathes betr. Aufnahme von zürch. Aerzten in den eidg. Ambülancestab.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben  vom 19. d. Mts. auf die von dem Regierungsrathe unterm 10. d. Mts. erhobene Beschwerde betreffend Aufnahme einiger Aerzte des Kantons Zürich in den eidg. Ambülancestab.
Diese Ernennungen seien auf den Vorschlag des Oberfeldarztes erfolgt und zwar erst nachdem derselbe sich vergewißert habe, daß die betreffenden Aerzte eine Wahl annehmen würden; letztere seien daher freiwillig in den eidgenössischen Stab getreten, indessen stehe es ihnen auch jetzt noch frei, das Brevet auszuschlagen. Hiebei komme er, der Bundesrath, nicht umhin zu bemerken, daß neue Kräfte für die eidgenössische Ambülance dringendes Bedürfniß seien, indem namentlich die untern Grade in den letzten Jahren sehr gelichtet worden sein. Uebrigens haben seit der Zentralisation der Spezialwaffen die Ambülanceärzte gleich den Korpsärzten, einen regelmäßigen Dienst. Sei daher die Ambülance zu geschwächt, so werde der Dienst um so angestrengter, was eben Entlassungsbegehren zur Folge habe. Endlich sei nicht zu übersehen, daß es den Kantonen viel weniger schwer falle ihr Gesundheitspersonal zu ergänzen als der Eidgenossenschaft. Aus diesen Gründen könne dem Begehren des Regierungsrathes nicht entsprochen werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sie hievon der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen.
