Die Gemeinden Oberengstringen u: Schlieren, werden mit ihrem Gesuche um Abänderung des Rathsbeschlußes über Baute einer Limmatbrücke in Unterengstringen, abgewiesen.
Da die Gemeinden Oberengstringen und Schlieren ein Bittschreiben um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 22. März dieses Jahrs betreffend die Erbauung einer Limmatbrücke in Unter-Engstringen eingelegt, so hat der Regierungsrath nach einläßlicher Prüfung desselben und Anhörung eines von dem Straßendepartement diesfalls hinterbrachten Gutachtens, indem er sich überzeugte, daß von den Petenten keinerley neue Umstände, und Gründe angeführt worden, die nicht früher bekannt und sorgfältig erwogen worden, beschloßen: Es solle bey dem bemeldten Rathsbeschluße sein Verbleiben haben.
Was dann die damit verbundene Bitte der Gemeinde Oberengstringen anbelangt, daß ihr im Nichtententsprechungsfalle [sic!] eine Entschädigung an die Kosten ihrer früher gebauten Flußfähre und der Zufahrten zu derselben bewilligt werden möchte, wurde angemeßen erachtet, darüber das Gutachten des Finanzrathes einzuholen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und durch das Statthalteramt Zürich den Petenten Kenntniß gegeben. 
