Wahl der Mitglieder & des Aktuars der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Militärs zu Mitgliedern der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige (§. 27 des Militärgesetzes) auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn
Dr. Joh: Konrad Meier von Zürich.
    “
D. L. Heinrich Zwicki von Schwamending[en]
    “
Oberst Lt. Heinrich Zeller von Zürich in Unterstraß.
    “
Dr. Joh: Jakob Schrämli, Bezirksarzt, von Zürich.
    “
Dr. Heinrich Müller von Elgg in Zürich,
Zum Präsidenten der Rekursbehörde wurde gewählt:
Herrn Dr. J. K. Meier von Zürich
Zum Aktuar der Rekursbehörde wurde gewählt:
Herr Kaspar Angst von Regensberg in Zürich, Arzt.
Hievon wird der Direktion des Militärs u. den Gewählten (durch Urkunden) Mittheilung gemacht, die Wahlen sind durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
[Fortsetzung RRB 1852/2005]
