Friedr. Diemer v. Ellwangen [Württemberg] Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Jenner übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des minderjährigen Hrn. Friedr. Diemer, Gerber, von Ellwangen-Württemberg, wohnhaft in Unterstraß, der mit schriftlicher Zustimmung seines Pflegers Hrn. Joh. Veith, Sattler in Ellwangen und des Gemeindrathes Ellwangen, dat. Oktober 1872, am 17. Novbr. 1872 in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Stallikon aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 1. Dezbr. 1872 bestätigt wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet mit einziger Ausnahme desjenigen über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton, da er erst seit 8. April 1871 in St. Gallen, seit März 1872 in Freiburg und von Septbr. 1872 an in Zürich [Enge und Unterstraß] sich aufgehalten hat; dieses Requisit darf ihm indessen gemäß § 35 erlassen werden. Ebenso hat derselbe über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Jaxtkreis, dat. Ellwangen, 8. Febr. 1871, sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Affoltern, an den  Gemeindrath Stallikon und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
