Beschluß betr. d. Verkauf v. Großkalibrigen Gewehren dch. das eid. Militärdepartement.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 10. Jenner d. Js. fragte das eid. Militärdepartement die unterzeichnete Direktion an, ob wir nicht bei sich bietendem Anlaße geneigt wären, untere nach und nach obsolet wer-  denden großkalibrigen Gewehre zu verkaufen, wenn aus dem Erlös Repetirgewehre zur Erzielung einer ausreichenden Reserve dafür beschafft würden.
Unsere in Beilage 2 gegebene Antwort d. d. 30. Jenner ging dahin, daß wir mit Rücksicht darauf, daß diese Gewehre selbst bei der Landwehr in der Folge nicht mehr Verwendung finden sollen, auch eine nur geringe zuverlässige Tragweite haben, uns grundsätzlich mit einer Veräußerung einverstanden erklärten, dagegen eine zustimmende Erklärung des Regierungsrathes erst einzuholen in der Lage seien, wenn wirkliche Angebote in dieser Richtung vorliegen. Im Weiteren wünschten wir im Verkaufsfalle Ausfolgung des Betrages in der Meinung, daß in unseren Werkstätten die Ersatzgewehre gefertigt würden.
Mit Schreiben vom 26. Febr. frägt nun das eid. Militärdepartement an, ob wir in einen Verkauf dieser Gewehre à 25–30 Frk. per Stück mit sofortiger Abgabe einwilligen.
Durch Schlußnahme der eid. Räthe ist unsere Auszüger- u. Reserve-Infanterie mit dem Repetirgewehr, die Schützen mit dem Repetirstutzer zu bewaffnen und diese Aenderung soll längstens bis Mitte 1874 durchge-  führt sein. Mit diesem Zeitpunkte werden dann die von den genannten Korps bisher benutzten kleinkalibrigen Einlader verfügbar und sollen zur Ausrüstung der Landwehr dienen.
Von diesen Repetirgewehren wurden Ao 1871 dem Kanton Zürich mit Anrechnung von 20% Ueberzähliger
12 007 Stück, nebst 942 Stutzern zugeschieden, die ausreichen sollten, um unsere 12 Bataillone[,] Auszüger- u. Reserve-Infanterie u. Schützen auszurüsten. Da die vorhandenen kleinkalibrigen Gewehre den Bedarf für die Bewaffnung der Landwehr ebenfalls decken, so werden nach und nach allerdings die dem Kanton gehörigen 8620 Stück großkalibrigen Gewehre disponibel. Gegenwärtig sind davon in Handen der Mannschaft                     3958 Stück und
im Zeughaus magazinirt 4662    “     .
Wollte man auf eine Bewaffnung des Landsturmes Rücksicht nehmen, so könnte dieser Vorrath an Gewehren allerdings gute Dienste leisten. Bei der großen Zahl Schießwaffen, die sich aber überdieß in Händen unserer Bevölkerung befinden, ist dieses keineswegs nothwendig namentlich nicht in der hier angegebenen Zahl u. es ist dieses ein  Umstand, der diesen Verkauf mitrechtfertigt. Zu dem kommt aber ein viel gewichtigerer. Von den bezogenen Repetirgewehren dienen ca 1500 Stück der Rekruten-Instruktion u. nehmen durch das ewige Zerlegen u. Zusammensetzen Schaden, beziehungsweise leidet darunter ihre Präzision u. man muß bedacht nehmen, diese Stücke nach und nach zu ersetzen, resp. durch Hauptreparaturen wieder in ganz brauchbaren Zustand zu stellen.
Der jetzige Preis dieser Gewehre stellt sich auf ca 85 Fr. und wenn auch angenommen werden darf, daß der völlige Ersatz dieser Instruktionsgewehre nie im ganzen Werthe zutrifft und sich auf eine Reihe von Jahren vertheilt, so sind dadurch doch Summen erforderlich, die stark ins Gewicht fallen und durch einen theilweisen Verkauf von großkalibrigen Gewehren kompensirt werden könnten ohne die Wehrkraft des Landes wesentlich zu schwächen.
Von diesem Gesichtspunkte aus scheint deshalb eine prinzipielle Schlußnahme in dieser Richtung gerechtfertigt und es frägt sich nur, inwiefern der Preis ein angemessener und wie stark dieser Vorrath zu reduziren sei.  
In letzterer Beziehung dürfte es am Platze sein, von dem jetzigen Vorrathe vor der Hand 4500 dieser Gewehre in der Meinung zu veräußern, daß aus dem Erlöse unser Bestand an Waffen für den Auszug u. Reserve, incl. des Bedarfs an solchen für Instruktionszwecke in oben angegebener Weise komplet erhalten würde.
Mit Bezug auf den offerirten Preis fällt in Betracht, daß diesen Gewehren vor der Umänderung in Hinterlader ein Preis von 21–24 Frk. per Stück beigelegt wurde, von den Umänderungskosten 2 Fr. 95 Rp. auf den Kanton, den größern Theil dieser letztern [ca Fr. 26] aber zu lasten der Eidgenossenschaft fielen u. mit Rücksicht hierauf dieselben in einem Werthe von 54 1/2 Fr. ein Inventar kompariren. Dieser Werthansatz ist selbstverständlich in der Folge nicht maßgebend, ja Wahrscheinlichkeit dafür, daß ein Verkauf zu annehmbarem Preise nach wenigen Jahren ganz unmöglich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Von unserem Bestande an großkalibrigen  Gewehren werden dem eid. Militärdepartement zum sofortigen Verkaufe 4500 Stück zur Verfügung gestellt, wenn eine Veräußerung annähernd à 30 Fr. möglich ist und der so erzielte Erlös dem Kanton zum Zwecke weiterer Anfertigung von Repetirgewehren in den eigenen Werkstätten ausgefolgt wird.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
