Gemeindrath Pfäffikon. Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straße III Classe.

[Präsidial-Verfügungen
1. Februar 1864.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Pfäffikon vom 30. vor. Mts. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Straße III. Classe von der Grenze Seegräben bei Wagenburg gegen Oberuster, Uebernahme der Bauaufsichtskosten und Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes wird den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
