Der Französische Gesandte sendet eine Militairdienstaufforderung für Johann Ambacher von darnach ein.
Eine von dem Königlich Französischen Gesandten, Herrn Grafen Mortier, mit Schreiben d. d. 25sten dieses Monaths einbegleitete Aufforderung an Jean Ambacher von darnach, befindlich in Gundetschweil, seinen Militairverpflichtungen Genügen zu leisten, wird dem Statthalteramte Winterthur zugestellt, mit dem Auftrage solche von dem Ambacher unterzeichnen zu lassen und wieder zu Handen der bemeldten Gesandtschaft einzusenden.
