Direktion d. Militärs. Festsetzung v. Vorübungen Wiederholungskursen u. Beginn d. Rekrutenunterrichtes bei der Infanterie für d. Jahr 1862.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
A. Laut dem Tableau, welches von dem Bundesrathe den Kantonen über die diesjährigen eidg. Militärschulen u. Wiederholungskurse übermacht worden ist, hat der Kanton Zürich ein Bataillon mit reduzirtem Personalbestande nach der Centralschule in Thun zu entsenden. Hiefür werde nun  von dem Infanterie-Commando das Bataillon No 29 bezeichnet u. es finde die Direktion des Militärs diesen Antrag mit Rücksicht auf die vorangegangene außerordentliche Inanspruchnahme der meisten übrigen Bataillone für ähnliche Kurse begründet. Nun hätte aber dieses Bataillon für gewöhnlich nur einen zweitägigen Wiederholungskurs zu bestehen, was indeß als Vorübung zu dem eidg. Kurse nicht genügen könne, daher gewünscht werden müsse, daß hiefür mindestens vier Tage eingeräumt werden, was eine Mehrausgabe von ca. Frk. 2,250. nach sich ziehen würde.
B. Abgesehen davon, daß es in der Absicht des Bundesrathes zu liegen scheine, die Bundesversammlung zu veranlaßen, durch gesetzliche Vorschriften größere Leistungen von der Infanterie-Landeswehr zu verlangen, sei es wirklich nothwendig, daß wenigstens von Zeit zu Zeit den Kadres dieser Bataillone einige Vorübung zu den Wiederholungskursen ermöglicht werde. Dieses wäre im laufenden Jahre zu erzielen, wenn die Einberufung der Cadres auf den Tag je vor dem abzuhaltenden Wiederholungskurse mit einem Tag Einquartirung angeordnet würde, was eine Mehrausgabe von ca. fcs. 900 nach sich ziehen dürfte.
C. Nach dem Gesetze über die Organisation des Regierungsrathes habe derselbe in den näher be-  zeichneten Fällen über Kasernirung oder Kantonirung von Truppen zu verfügen. Die Kaserne werde nun durch die eidg. Kurse im Laufe dieses Jahres beinahe den ganzen Sommer hindurch beansprucht, so daß man genöthigt werde, mindestens 4. Auszügerbataillone zu Abhaltung ihrer Wiederholungskurse zu kantonniren statt zu kaserniren, was nach §. 147 der kantonalen Militärorganisation zuläßig erscheine, weshalb die Direktion des Militärs um Ermächtigung hiezu einkomme.
D. Aus den oben angeführten Gründen sei es auch nicht möglich die kantonalen Unterrichtskurse so einzurichten, daß mit dem Rekrutenunterricht gemäß §. 140 der Militärorganisation schon im Monat März begonnen werden könne, weshalb die Direktion des Militärs die Zustimmung des Regierungsrathes einzuholen sich veranlaßt finde, daß mit diesem Unterricht wie im verflossenen Jahre erst im Monat August begonnen werden dürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt:
1. Das Auszüger-Bataillon No 29 auf vier Tage zu einer Vorübung im angedeuteten Sinne zu besammeln.  
2. Die Kadres der Landwehrbataillone zu einer Vorübung auf einen Tag mit Einquartirung einzuberufen.
3. Vier Auszüger-Bataillone zu Abhaltung ihres Wiederholungskurses zu kantoniren.
4. Mit dem Rekrutenunterricht erst im Monat August zu beginnen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
