Antwort an den Erziehungsrath betreff. seine Competenz, Ordnungsbußen aufzulegen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Einfrage des Erziehungsrathes vom 8ten Februar d. J.
„ob und unter welchen Umständen und in welchem Maaße Ordnungsbußen theils vom Erziehungsrathe, theils von den untern Schulbehörden aufgelegt werden könne“
beschlossen:
Sei dem Erziehungsrathe zu rescribiren: Es sei allerdings wünschbar, daß durch ein Gesetz auch das Verfahren bei Erkennung von von [sic!] Ordnungsbußen und die dießfällige Competenz der Behörden regulirt werde. Inzwischen stehe nichts im Wege, daß der Erziehungsrath in Fällen wo die Erhaltung eines geregelten Geschäftsganges es erfordere oder bei allfällig vorkommender Mißachtung der Gesetze des Anstandes und der Schicklichkeit oder bei ähnlicher Ungebühr von untergeordneten Behörden oder Beamten oder Privaten in ihren Verhältnissen zum Erziehungsrathe eine blosse Rüge in Worten nicht genüge und ein Einschreiten der Strafrechtspflege zu hart oder unpassend wäre, Ordnungsbußen verfüge.
Dagegen halte man es für beßer, einstweilen bis zur Erlassung des Gesetzes sich über die Befugnisse unterer Schulbehörden zu Ordnungsbussen nicht weiter auszusprechen.
