Gemdrth. Regensdorf. Expropriationsbewilligung.
In Sachen
des Gemeindrathes Regensdorf,
betreffend Expropriation,  
ergibt sich:
Nachdem der Regierungsrath unterm 2. Juli 1864 das Sträßchen von der Landstraße ab neben dem sog. Hundweier vorbei gegen den Hof Altburg & gegen Regensdorf als Straße IV. Klasse erklärt & im Fernern beschlossen, es sei dasselbe, sowie die Straße durch den Hof Altburg bis zum Hause des Rudolf Heß einer Korrektion zu unterwerfen, wurden diese Arbeiten in Angriff genommen, konnten aber wegen Nichtannahme von drei Entschädigungsanerbieten von Bürgern in Altburg nicht durchgeführt werden. Der Gemeindrath Regensberg stellte daher an das Statthalteramt Regensberg das Gesuch um Einleitung des Schatzungsverfahren, wurde aber von demselben angewiesen, vorerst eine Bescheinigung dafür beizubringen, daß der Regierungsrath dieser Unternehmung die vorläufige Genehmigung ertheilt habe, in Folge dessen der Gemeindrath Regensdorf nun mit Eingabe vom 19. dies an den Regierungsrath gelangt.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Dem oben bezeichneten Unternehmen wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf, das  Statthalteramt Regensberg, & die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
