Die Regierung von Luzern zeigt an, daß die zu Münster unter Siegel liegenden Acten des Bischöflichen Generalvicariates anderwärts versorgt werden müßen.
Durch ein Kreisschreiben vom 26. v. M. macht die Regierung  des L. Standes Luzern die Anzeige, daß die nach dem Ableben des sel[igen]. Herrn General-Vicar Göldlin in Münster unter Siegel gelegten, auf die Verwaltung des General-Vicariates bezüglichen Acten in ihrem gegenwärtigen Verwahrungsorte Schaden leiden könnten, und also die Entsieglung und Enthebung derselben nothwendig seye, welche sie zu veranstalten bereit wäre.
Diese Anzeige und Antrag wird der bemeldten Regierung rückantwortlich verdankt und damit erwiedert: Da sich der Bezug der Acten aus dem Bisthum Constanzischen Archive noch verzögern werde, so wünsche man, daß sie die Gefälligkeit haben möchte, einstweilen für die Erhebung und Verzeichnung jenes kleinen Archives besorgt zu seyn, und erachte es, im vollesten Vertrauen auf die Zweckmäßigkeit der hiefür von ihr zu treffenden Anordnungen, ganz überflüßig, einen Bevollmächtigten von hieraus dazu abzuordnen, hingegen wolle man die künftige Mittheilung des versprochenen Actenverzeichnißes gerne gewärtigen.
