Beschluß betr. die Einfrage des H[errn] Dr. Bluntschli über seine künftige Honorirung als Redaktor des Civilgesetzbuches.
Durch Beschluss vom 4 Mai l. Js hat die Gesetzesrevisionskommission den Auftrag erhalten, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, wie Herr Professor Dr. Bluntschli für die Redaktion des bürgerlichen Gesetzbuches weiters zu honoriren, & wie derselbe bei der Theilnahme an den Berathungen der Gesetzesrevisionskommission für die Reise und den Aufenthalt in Zürich zu entschädigen sei.
Da indessen in keiner Weise ersichtlich ist, ob es in dem Wunsche des Herrn Dr. Bluntschli liege zu vernehmen, in welcher Weise er für die bereits ausgearbeiteten Theile des Gesetzbuches entschädigt werde, oder ob er Zusicherungen mit Bezug auf die erst noch vorzulegenden Abschnitte jetzt schon zu erhalten wünsche, so erklärt die Kommission mit Schreiben vom 7 dieß, sie sei nicht im Falle, einen Antrag zu stellen, sondern halte dafür, es sollte Herr Professor Dr. Bluntschli in München auf geeignete Weise veranlaßt werden, in einer schriftlichen Eingabe seine Wünsche bestimmt zu formuliren.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es sei Herr Regierungsrath Rüttimann zu ersuchen, er möchte Herrn Professor Bluntschli auf  konfidentiellem Wege veranlassen, dem Regierungsrathe seine diesfälligen Wünsche, schriftlich einzureichen. (l. M. h. T)
