[Civilabtheilung] d. Obergerichtes, Zuschrift an dies. betr. Wahl d. Hrn. [Eduard] Landis in Dietikon z. kant. Geschwornen.
Der Bezirksrath a-Zürich-a macht mit Zuschrift vom 2. d. Mts. die Anzeige, daß, nachdem durch Urtheil des Obergerichtes vom 1. Juli d. Js. alt Gemeindrath Rudolf Grau von Dietikon zur Bekleidung öffentlicher Stellen unfähig erklärt worden sei, die dortige Gemeinde unterm 7. v. Mts. an dessen Stelle zum kantonalen Geschwornen Herrn Eduard Landis zum Reppischhof gewählt habe.
Hievon wird der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben.
