Fortsetz. d. Berath. d. Gesetzesentwurfes betr. das Gemeindewesen.
Die Berathung des Entwurfes eines Gesetzes betreffend das Gemeindewesen, nach der zweiten Berathung der regierungsräthlichen Expertenkommission, wird wieder aufgenommen:
§ 57 In litt b. werden die Worte „der Niederlassung unmittelbar vorhergegangenen“ gestrichen.
In litt c soll es statt „oft“ heißen „öfter“
Litt d erhält Folgende Fassung:
„Personen, welche notorisch einen unsittlichen Lebenswandel führen oder der Unsittlichkeit anderer Vorschub leisten oder die öffentliche Sicherheit gefährden.“
§ 58 wird unverändert angenommen.
§ 59 Im zweiten Satze: „Als Ort der Amtsthätigkeit u. s. w. solle es statt „ist“ heißen „gibt“ wogegen die Worte „zu betrachten“ nach „Schulgemeindskreise“ u. „können“ nach „obliegen“ gestrichen werden. – Die drei letzten Sätze von „die Anstellung“ an werden gestrichen.
§ § 60 bis 64 werden suspendirt.
§ § 65 u. 66 werden unverandert angenommen.
Nach § 66 wird ein neuer Paragraph eingeschaltet, folgenden Inhalts:
„Die Gemeindräthe sind verpflichtet, jedesmal, wenn ein Kantonsbürger, sei es als Niedergelassener oder als Auf-  enthalter in die Gemeinde zieht oder sich wieder aus derselben wegbegiebt, hievon dem Gemeindrathe seiner Heimatsgemeinde Kenntniß zu geben.“
Hieran reiht sich als weiterer Paragraph der § 73 des Entwurfes in folgender Fassung:
[„]Alle Niedergelassenen u. Aufenthalter mit Familien, welchem Glaubensbekenntniß dieselben angehören mögen, sind verpflichtet, von jeder Personalanderung, welche in ihrer Familie vorgeht demjenigen Pfarramte des Wohnortes, welchem die Führung der Civilstandsregister obliegt, ohne Verzug Kenntniß zu geben.“
§ 67 wird unverändert angenommen.
§ 68 wird das Wort „persönlichen“ gestrichen.
§ 69 lemma 1 soll es nach „Gemeindegüter“ heißen „worunter jedoch“ u. nach inbegriffen „sind“. Vor dem Wort „Niederlassungsgebühr“ wird eingeschaltet „jährliche“.
lemma 2 erhält folgende Fassung:
„Niedergelassene, welche weder Vermögen noch Einkommen versteuern, haben nur die Hälfte des niedrigsten Betrages der Niederlassungsgebühr, welche für die betreffende Gemeinde festgesetzt ist, jedoch nicht weniger als 1 Franken zu entrichten.“
§ 70 erhält statt des 2ten Satzes folgenden Nachsatz:
„in der Meinung, daß für Gemeinden, deren Einkaufsgebühren in die Kirchen-[,] Schul- u. Gemeindegüter im Ganzen weniger als Frkn. 200 betragen, das Maximum der Niederlassungsgebühr auf Fr. 10 anzusetzen ist.“  
§ 71 wird unverändert angenommen. Ebenso
§ 72 nach Berichtigung eines unrichtig citirten § des Kirchengesetzes.
§ 73 erhält seine Stelle wie oben bemerkt nach § 66.
§ 74 wird unverändert angenommen, soll aber unmittelbar nach § 71 folgen.
§ § 75 u. 76 werden unverändert angenommen.
§ 77 werden nach „derjenigen“ die Worte „Kirchgemeinde- beziehungsweise Civilgemeinde, beziehungsweise Schulgenossenschaft“ gestrichen, wofür es heißen soll „betreffenden Gemeinde“. Im zweiten Satze wird nach Versammlungen eingeschaltet: „der Bürger“ u. am Schlusse die Worte „in derselben“ gestrichen. –
§ § 78 u. 79 werden unverändert angenommen. 
