Schweiz. Kreditanstalt in Zürich, abgewies. Rek. betr. Festsetzung e. Baulinie.
In Sachen
der schweiz. Kreditanstalt in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 23./28. Herbstmonat 1871 den Rekurs der Kreditanstalt gegen die vom Gemeindrathe Außersihl festgesetzte Baulinie für die Sihlstraße von der Militärstraße bis zum Rohmaterialienbahnhof abgewiesen.
G. Hierüber beschwert sich die Direktion der Kreditanstalt mit Eingabe vom 9. Weinmonat. Zur Begründung führt sie, ganz wie in ihrem erstinstanzlichen Rekurse, an:
1. daß für eine Straße von solcher Breite weder ein Bedürfniß bestehe, noch je sich zeigen werde;
2. daß durch die fragliche Baulinie der gegen die Sihl hingelegene [östliche] Theil ihres Grundstückes so verschmälert würde, daß derselbe nicht mehr zu  Bauplätzen verwendet werden könnte, wodurch der Kreditanstalt ein Schaden von Fr. 30,000 entstände. Dabei sucht sie namentlich die Behauptung zu widerlegen, es gewinne der auf der Westseite der Straße gelegene Theil des betreffenden Grundstückes so viel, als der östliche verliere.
Eventuell, d. h. auf den Fall der Abweisung hin, behält sich die Rekurrentin vor, beförderliche Einleitung des Expropriationsverfahrens zu verlangen u. auf volle Entschädigung zu dringen.
H. Der Gemeindrath Außersihl sowol als der Bezirksrath tragen auf Abweisung des Rekurses an.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem Rekurse sind keine neuen Gründe angeführt, auf welche nicht schon die erste Instanz eingetreten wäre. Die Direktion theilt ihrerseits die Ansicht des Bezirksrathes, daß die fragliche Straße in der projektirten Breite nothwendig sei u. durch eine Abänderung der Baulinie zu Gunsten der Rekurrentin in arger Weise verunstaltet würde.
Die Einsprache gegen die in Frage stehende Baulinie erscheint daher als unbegründet, und was die Entschädigung anbetrifft, auf welche die Kreditanstalt eventuell Anspruch macht, so ist die Erledigung dieser Frage Sache der Gerichte.
K. Die für Vornahme einer Lokalbesichtigung verordnete Kommission berichtet, die Breite der projektirten Straße könne mit Rücksicht auf deren Bedeutung nicht reduzirt werden. Auf der Landseite seien die Häuser der Herren Gut u. Steiner gegebene Fixpunkte, welche die Baulinie zu  beiden Seiten der Straße bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. eines Gutachtes der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen, im Uebrigen zu gewärtigen, daß der Gemeindrath Außersihl gemäß § 5 der Bauordnung, die Pläne über die Bau- u. Niveaulinien zu definitiver Genehmigung vorlege.
2. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Kreditanstalt, den Gemeindrath Außersihl, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der öff. Arbeiten.
