Berathung des Entwurfs betreffend eine Straßenordnung für den Canton Zürich.
Sodan wurde zur verfaßungsmäßigen Begutachtung des von der Gesetzgebungs-Revisions-Commißion vorgelegten Entwurfes einer Straßenordnung für den Canton Zürich geschritten und beschloßen, dießfalls dem Großen Rathe auf folgende Abänderungen anzutragen:
§. 1. litt. 1. sowie überhaupt: „Hauptstraßen.“
§. 10. S. 4. lin. 4. hinter „Coulissen“ adde [„]und andern Maurerarbeiten.[„]
§. 11. Bey Landstraßen übernimmt der Staat die Entschädigung für das für den Straßenzug erforderliche Land, die Kosten der Aufsicht, die Erbauung der Brücken, Dohlen und andere Mauer- arbeiten. Ueberdieß ist der Regierungsrath befugt, an Gemeinden, die durch die neue Anlegung stark belästigt würden, für Hand- und Fuhrdienste einen Beytrag zu leisten.
§. 15. lin. 1. hinter „Coulißen“ adde „und Mauern.“
§. 19. Die Unterhaltung der Landstraßen liegt denjenigen Gemeinden ob, durch deren Bann sie sich ziehen. Wo diese Unterhaltung außer Verhältniß ist mit den Kräften der Gemeinde, da ist der Regierungsrath zu Verabfolgung einer Unterstützung ermächtigt, die jedoch von 4. zu 4. Jahren einer Revision unterliegt.
§. 20. Brücken und Dohlen auf den Straßen der beyden ersten Claßen werden von dem Staate beaufsichtigt und unterhalten, insoferne nicht die dießfälligen Verpflichtungen auf andern Personen oder Corporationen in Folge besonderer Rechtsverhältniße beruhen. Was die Lieferung von Baumaterialien betrifft, so gelten die Bestimmungen des §. 15.
