Schreiben des Militärdepartements betr. Ergänzung der Lücken im Personellen u. Materiellen des Bundeskontingents.
Mit Schreiben vom 11 dieß ladet das eidgenössische Militärdepartement zufolge Beschlusses des Bundesrathes den Regierungsrath ein, mit Beförderung Anordnung zu treffen, daß alle Lücken, welche sich sowohl in Bezug auf das Personelle als auch das Materielle des hiesigen Kontingents vorfinden, ohne Verzug ergänzt werden. Dabei  wird bemerkt, es werde im Laufe dieses Jahres eine Inspection veranstaltet werden, um zu untersuchen, ob dieser Einladung entsprochen worden sei oder nicht.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
