[Kantonsrath]. Antrag an dens. betr. Bewillig. e. Kredites f. Militärausgaben.
Auf den Antrag der Direktion des Militärs wird dem Kantonsrath folgender Beschlussesentwurf hinterbracht.
Der Kantonsrath,
nach Anhörung eines Berichtes des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Es wird dem Regierungsrathe behufs Mobilmachung der zürch. Wehrkräfte & zur Bestreitung der durch eidgenössische Truppenaufgebote verursachten Ausgaben unbedingter Kredit ertheilt.
2. Der Regierungsrath ist eingeladen, sr. Zt. dem Kantonsrathe über die Verwendung dieses Kredites besondern Bericht zu erstatten.
Das mündliche Referat wird dem Hrn. Reg. Rath Oberst Scherer übertragen.
