[Eisenbahndepartement] Reklamation betr. Station Pfungen-Neftenbach.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement kann sich laut Schreiben vom 25./26. Hornung mit der ihm unterm 23. gl. Mts. ertheilten Antwort, betreffend den Namen der Eisenbahnstation Pfungen nicht begnügen und wünscht namentlich zu wissen, ob wirklich der Regierungsrath vor  dem 1. April 1873 das Trace der Linie Winterthur–Koblenz und den Namen Pfungen-Neftenbach genehmigt habe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hatte in ihrem Berichte diesen Punkt berührt, denselben aber nicht in das Dispositiv aufgenommen und es scheint somit auch in dem Schreiben an das Departement weggelassen worden zu sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, am 26. Herbstmonat 1872 sei das Tracé der Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach vom Regierungsrathe genehmigt worden unter den projektirten Stationen habe sich auch diejenige bei Pfungen befunden; von einer Voransetzung oder Beifügung des Namens „Neftenbach“ sei aber nirgends die Rede gewesen.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
