Bundesrath; Auslieferung der Eheleute Kutruff v. Donaueschingen.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juli 1880.]
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 2. dß. dießseitiger Stelle in Erinnerung, daß die Angelegenheit betr. die Auslieferung der Eheleute Heinrich & Privata Kuttruf [sic!] von Donaueschingen noch immer unerledigt sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
Es sei folgende Zuschrift an den Bundesrath zu erlassen:
„In der Angelegenheit betr. die Auslieferung der Eheleute Kutruff von Donaueschingen haben wir sr. Zt. in Ihrem Einverständnisse die Anordnung getroffen, daß vorerst nur der Ehemann Kutruff zu Erstehung eines 14 tägigen Strafverhaftes nach Donaueschingen verbracht werde, um die Existenz der Familie nicht allzusehr zu gefährden.
Mit Zuschrift vom 13. April gab sodann das großh. badische Amtsgericht Villingen unserer Polizeidirektion von dem Antritte des Strafverhaftes ab Seite des Kutruff Mittheilung, & als dann im Fahndungsblatte des großh. bad. Gendarmerie Commando dat. 20. April nicht nur gegen den Mann sondern auch gegen die Ehefrau Kutruff Rückruf der Fahndung erfolgte, wurde hierorts die Sache als erledigt betrachtet.
Gegenwärtig haben wir die Eheleute Kutruff nicht mehr an ihrem frühern Aufenthaltsort ausfindig machen können.“
