Sistierung der v. d. Direktion gestellten Jahresrechnungen dch. dieselben.

Der Regierungsrath
hat
betreffend Abnahme u. Unterzeichnung der den einzelnen Direktionen unterstellten Rechnungen etc.
(Siehe Beilage).  
 Der Regierungsrath
hat,
betr. Abnahme u. Unterzeichnung der den einzelnen Direktionen unterstellten Rechnungen,
nachdem sich ergeben:
A. Unter den in der Hauptsache erst später zu behandelnden Wünschen u. Anregungen der letztjährlichen Staatsrechnungsprüfungskommission beziehen sich einige auf die Abnahme u. Unterzeichnung der den einzelnen Directionen unterstellten Rechnungen. Die Kommission sprach nämlich eine Rüge darüber aus, daß nicht alle Rechnungen mit einer Genehmigungsklausel der zutreffenden Directionen versehen seien & glaubte aus dem Mangel von Zensurberichten einzelner Aufsichtskommissionen den Schluß ziehen zu dürfen, daß eine Rechnungsabnahme durch die betreffende Aufsichtskommissionen gar nicht stattgefunden habe.
B. Mit Rücksicht auf die gegenwärtige eintretende Ablieferung dieser Rechnungen pro 1885 an die Finanzdirektion sieht sich letztere veranlaßt, jetzt schon auf diese Punkte einzutreten.
Was die Genehmigung bzw. Unterzeichnung anbetrifft, so hat sich die Finanzdirection schon gegenüber der Kommission dahin ausgesprochen, daß die eigentliche Genehmigung erst erfolgte durch die Finanzdirection mit Beisitzern u. daß es genüge, wenn die Directionen die in ihren Geschäftskreis  einschlagenden Unter-Rechnungen als Beilagen zur Staatsrechnung vor der Ablieferung an die Finanzdirection bzw. Staatsbuchhaltung mit ihrem Visum versehen. Materiell erscheint dieser Wunsch der Staatsrechnungsprüfungskommission als durchaus begründet.
Bezüglich des 2. Punktes hat die Finanzdirection schon im Kantonsrath den Vorwurf zurückgewiesen, daß eine Rechnungsabnahme durch einzelne Aufsichtskommissionen nicht erfolgt sei. Diese Auffassung konnte aber nur deßwegen bei der Kommission Platz greifen, weil in der That nicht alle Aufsichtskommissionen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 27. Novbr. 1883 nachgekommen sind, gemäß welchen die Aufsichtskommissionen der verschiedenen Staatsanstalten angewiesen worden sind, in Zukunft der Finanzdirection ihren Zensurbericht bis längstens den 1. Juli einzureichen.
Auch die Finanzdirection mit Beisitzern muß nachdrücklich an diesem früher von ihr aufgestellten Postulate festhalten, denn es ist zur richtigen Prüfung der Rechnungen durch die Direction der Finanzen mit Beisitzern unerläßlich, diesen Rechnungsabschied der Aufsichtskommission vor Augen zu haben; –
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Directionen des Regierungsrathes werden eingeladen, die ihren Ge-  schäftskreis beschlagenden Rechnungen u. Beilagen zur Staatsrechnung vor der Ablieferung an die Finanzdirection bzw. Staatsbuchhaltung mit ihrem Visum zu versehen.
II. Den Directionen des Regierungsrathes wird zu Handen sämmtlicher Aufsichtskommissionen der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. November 1883, betr. Hinsendung der Zensurberichte an die Finanzdirection bis längstens 1. Juli, in Erinnerung gebracht.
III. Mittheilung an sämmtliche Directionen für sich u. zu Handen der ihnen unterstellten Aufsichtskommissionen in einer genügenden Anzahl von authograhpirten Ausfertigungen.
Zürich, den 20. Februar 1886.
                                                                                               Vor dem Regierungsrathe,
                                                                                                      Der Staatschreiber:
                                                                                                                    Stüssi.
