Staatsanwaltschaft Anzeige v. d. Ernennung e. Waibels.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Februar 1869.]
Die Staatsanwaltschaft zeigt mit Zuschrift vom h. T. an, daß sie den Jakob Kunz von Neerach, bisherigen Polizeisoldaten, zu ihrem Waibel ernannt habe, & stellt das Gesuch, es möchte dem Reinigungswaibel Welpi, welcher seit Nov. v. Js. bis jetzt für den erkrankten & seither verstorbenen Waibel Vogel die Geschäfte besorgt habe, eine Gratifikation zuerkannt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme resp. Antragstellung überwiesen.
