Ignaz Pawlowski aus Warschau in Riesbach, abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 4. dieß kommt Herr Ignatz Pawlowski aus Warschau-Polen, wohnhaft in Riesbach und eventuell eingebürgert in der Gemeinde Maur, nach dem der selbe durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Febr. d. Js. mit seinem Gesuch um Ertheilung des Landrechtes abge-  wiesen worden, neuerdings dafür ein, daß diesem seinem Gesuch entsprochen werden möchte, indem er erklärt, der Regierungsbeschluß vom 25. Mai 1867, auf welchen in dem erwähnten Abweisungsbeschlusse hingewiesen werde, habe sich nur auf bloße Vermuthungen u. nicht auf Thatsachen gestützt und es habe in Wahrheit das ihm vorgeworfene Konkubinatsverhältniß nie bestanden.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß von dem Petenten nichts Neues vorgebracht worden u. daher kein Grund vorhanden ist, von dem Beschlusse vom 28. Febr. d. Js. abzugehen; 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
