Civ. Gmde Dürstelen, Abgew. Rek. betr. Classifik. e. Straße.
In Sachen
der Civilgemeinde Dürstelen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Classifikation der Straße von Dürstelen an die Gemeindsgrenze Bauma,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 9. Heumonat l. Js. den Beschluß der Gemeindsversammlung Hittnau vom 12. Brachmonat, nach welchem die Erstellung und Unterhaltung der Straße von den Hanfländern oberhalb Dürstelen bis an die Gemeindsgrenze Bauma als einer solchen III. Cl. Sache der politischen Gemeinde Hittnau sei, aufgehoben.
F. Mit Eingabe vom 26. Heumonat richtet die Civilgemeinde Dürstelen, unterstützt von den Gemeind-  räthen Sternenberg und Fischenthal, sowie von einer Anzahl Bewohnern der Gemeinden Hittnau, Bauma und Pfäffikon, an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte den Beschluß des Bezirksrathes aufheben und die fragliche Straße in die dritte Klasse erheben.
Dieses Gesuch stützt sich im Wesentlichen auf folgende Gründe:
Allerdings führe von Hittnau eine Straße II. Cl. nach Bauma. Hittnau bestehe aber aus 4 Civilgemeinden, von denen nur 2, nämlich Unterhittnau und Hasel, an dieser Straße liegen, während Oberhittnau, die größte der 4 Civilgemeinden, sowie der obere Theil von Unterhittnau und die Höfe Wyla, Buon und Platte um der großen Entfernung von der Landstraße willen gezwungen seien, den Weg nach Bauma über Dürstelen zu nehmen. In Würdigung dieser Verhältnisse sei dann auch vor einigen Jahren von der Luppmen, dem Mittelpunkte zwischen Ober- und Unterhittnau, bis auf die Hanfländer oberhalb Dürstelen eine Straße III. Classe gebaut worden, was beweise, daß man schon damals mit dem Gedanken gebaut habe, die begonnene Straße als solche III. Classe nach Bauma hin fortzusetzen.
Was den Verkehr anbelange, so sei derselbe mit Bezug auf Fuhrwerke allerdings nicht bedeutend; es finde dieß aber seine Erklärung in dem äußerst schlechten Zustand der Straße; dagegen  werde fast alles Vieh, das aus den Kantonen Thurgau und St. Gallen auf die monatlichen Viehmärkte in Pfäffikon komme, auf dem fraglichen Wege transportirt u. ebenso werde letzterer von einer großen Zahl von Fußgängern benutzt, indem die Einwohner von Dürstelen fast alle ihre täglichen Bedürfnisse von Bauma beziehen u. s. w.
Der Gemeindrath Hittnau, welchem der vorstehende Rekurs zur Beantwortung überwiesen wurde, unterstützt das Gesuch von Dürstelen, weil der Verkehr von dieser Ortschaft aus nach Bauma wirklich bedeutend und die beiden Kirchgemeinden Hittnau und Bauma durch die Landstraße nicht gehörig mit einander verbunden seien.
G. Der Gemeindrath Bauma spricht sich in seiner Rekursbeantwortung gegen das Begehren von Dürstelen und für Bestätigung des bezirksrätlichen Beschlusses aus, zur Begründung anführend:
Die Gemeinden Bauma und Hittnau seien durch die Straße II. Classe über Saaland auf die zweckmäßigste Weise miteinander verbunden u. wenn auch über Dürstelen eine Straße III. Classe bestände, so würde dieselbe doch nie von Fuhrwerken benutzt werden. Eine solche Straße wäre auch nur für die Civilgemeinden Dürstelen und für die Ortschaften Niederdürstelen, Fluh, Felmis und Bliggensweil von Nutzen, der Verkehr zwischen diesen Ortschaften untereinander  und zwischen Dürstelen und dem Tößthale überhaupt sei aber nicht oder wenigstens nur hinsichtlich der Fußgänger bedeutend, so daß eine Nebenstraße für denselben genügen würde. Die sehr nothwendige Correktion der bestehenden Straße dürfte zwar den betheiligten Ortschaften im Banne von Bauma etwas schwer fallen, dieselben würden aber sehr wahrscheinlich dabei von der Gemeinde einigermaßen unterstützt werden. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist auf den rekurrirten Beschluß, sowie auf die Eingabe von Bauma u. fügt dann noch bei: Wenn auch der jetzige Verbindungsweg Dürstelens mit dem obern Theile des Tößthales einer Correktion bedürfe, so begründe das keineswegs das Bedürfniß der Herstellung einer Straße III. Cl. Der Bergrücken, über welchen die Straße gezogen werden müßte, sei zu steil, als daß letztere je von Fuhrwerken benutzt würde, solche würden immer den Weg über Saaland einschlagen und so würde die fragliche Straße wesentlich nur für Fußgänger dienen. Mit Ausnahme der Civilgemeinde Dürstelen sei die ganze politische Gemeinde Hittnau mit Bauma u. dem obern Theile des Tößthales durch die Landstraße über Saaland verbunden, denn Oberhittnau und die umliegenden Höfe gelangen auf dieser Straße weit besser ins Tößthal, als über Dürstelen. Dürstelen wolle blos die fragliche Stra-  ßenbaute von sich ab und auf die ganze politische Gemeinde wälzen.
H. Nachträglich übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 26. vor. Mts. eine Mittheilung des Gemeindrathes Bauma, dahingehend: Es habe die Gemeindsversammlung Bauma unterm 25. vor. Mts beschlossen, es sei an den Bau einer Straße IV. Classe von Tößthal aus über Wyden, Schönenberg, Niederdürstelen bis an die Gemeindsgrenze Bauma-Hittnau nach dem für den Theil von Wyden bis Schönenberg gefertigten Plane den betheiligten Ortschaften ein Gemeindebeitrag von Fr. 700 zu bezahlen.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist im Wesentlichen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses, sowie auf vorstehende Beantwortung des Rekurses und berichtet im Weiteren: Die Angabe der Rekurrentin, als sei vor etlichen Jahren eine Straße III. Classe von der Luppmen nach Dürstelen gebraucht worden und man habe dabei schon die spätere Fortsetzung von Dürstelen nach Bauma ebenfalls als Straße III. Classe im Auge gehabt, ist dahin zu berichtigen, daß zwar die Linie Luppmen-Dürstelen schon im Jahr 1833 vom Bezirksrathe als Straße III. Cl. bezeichnet wurde, daß aber der Regierungsrath, als im Jahr 1853 eine Correktion dieser Straße stattfand und  die Gemeinde um einen Staatsbeitrag an die dießfälligen Baukosten einkam, dieses Gesuch durch Beschluß vom 15. Wintermonat 1853 abgewiesen hat, mit Rücksicht darauf, daß die fragliche Straße, wenn sie auch vom Bezirksrathe in die III. Classe versetzt worden sei, nicht in die Klasse derjenigen Straßen falle, für welche Staatsbeiträge ertheilt werden können. Dieser Entscheid ist auch für die Fortsetzung dieser Straße von Dürstelen gegen Bauma maßgebend. Er beruht darauf, daß die Verbindung der Kirchgemeinden Bauma und Hittnau durch die Straße II. Classe über Saaland hergestellt ist, und daß, wenn diese Verbindung einzelnen etwas abgelegenen Ortschaften nicht vollständig genügt, hier ebensowol mit Straßen IV. Classe nachgeholfen werden kann, wie diese bei ähnlichen Verhältnissen auch in andern Gemeinden geschieht und nun den betheiligten Ortschaften in Folge der Erklärung der Gemeinde Bauma, Fact. H. um so mehr ermöglicht wird. Es erscheint demnach der Rekurs als unbegründet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.  
2. Trage die Civilgmeinde Dürstelen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei- u. den Ausfertig.- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung a. an die Civilvorsteherschaft Dürstelen u. an die Gemeindräthe Hittnau und Bauma durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Acten und c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
