Petition des H[errn] Landschreiber Brunner in Winterthur betr. Einprotokollirung von Grunddienstbarkeiten, Katastervermessung u. s. f.
In einer an den h. Grossen Rath gerichteten Petition vom 9. Dezember v. Js., welche von diesem erheblich erklärt u. dem Regierungsrathe zur Benutzung bei der Antragstellung über die von dem landwirtschaftlichen  Vereine angeregte Frage der Katastervermessung überwiesen wurde, stellt Hr. Landschreiber Brunner in Winterthur das Gesuch, dass mit Bezug auf §. 693. des privatrechtlichen Gesetzbuches beschlossen werde;
1. Es sei der im genannten §. enthaltenen Rechtsbedrohung bezüglich der Erlöschung derjenigen Grunddienstbarbeiten [sic!], welche bis zum 1. Juli 1864 nicht in die Grundprotokolle eingetragen werden, für so lange keine Folge zu geben, bis die für eine vollstandige [sic!] u. sichere Eintragung unentbehrlichen Grundlagen geschaffen seien.
2. es seien aber diese Grundlagen innert eines näher zu bezeichnenden Zeitraumes zu erstellen u. die Vollziehung dieser Verordnung durch gesetzliche Massnahmen zu übermachen;
3. es sei in Anwendung u. Erweiterung des §. 24. des Gesetzes vom 20. April 1854 betreffend eine Bereinigung der Grundprotokolle der Regierungsrath ermächtigt, allen denjenigen Gemeinden einen namhaften Beitrag an die diesfälligen Kosten zufließen zu lassen, welche bei Erstellung der in Art. 1. bemerkten Grundlagen die gründlichere u. bessere nämliche Vornahme einer Bereinigung der Grundprotokolle mit gleichzeitiger geometrischer Vermessung des Grundeigenthums unter staatlicher Aufsicht wählen.
4. es sei das Obergericht zu ersuchen, um in der Zwischenzeit die betheiligten Grundbesitzer zu beruhigen,  auch da, wo es möglich ist, Einzelanfertigungen über Dienstbarkeitsverhältnisse vornehmen zu können, durch ein Reglement zu bestimmen, wie in allen derartigen Fällen, namentlich aber in denjenigen durch die Notare verfahren werden dürfe u. solle, wo die bisherigen Grundprotokolle keine sichern Anhaltspunkte bieten?
Der Regierungsrath hat nun;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
Es sei die Petition bei Behandlung des über diesen Gegenstand schon gestellten Hauptantrages mit in Erwägung zu ziehen u. ebenso einer aus Mitgliedern des Regierungsrathes u. des Obergerichtes allfällig zusammenzusetzenden Kommission nebst den übrigen Akten zur Benutzung zu überweisen.
