Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1877.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nachdem auch die 2te Vorlage zu einem eid. Militärsteuergesetze beim Volke keine Gnade gefunden hat und eine Revision wieder ein volles Jahr in Anspruch nehmen wird, so muß der Kanton Zürich sich vor Allem die Frage vorlegen, welche Stellung er in dieser Angelegenheit in der Folge  einzunehmen habe.
Obschon die eid. Militärorganisation bald 3 Jahre in Kraft besteht, hat die Ausführung des Art. 18 der Bundesverfassung mit Bezug auf den Erlaß einheitlicher Bestimmungen über den Militärpflichtersatz noch nicht stattgefunden, vielmehr wurde den Kantonen pro 1875 und 1876 zugemuthet, denselben nach den bestehenden kantonalen Bestimmungen zu beziehen und zu 1/2 des Bruttoertrages an die Eidgenossenschaft abzugeben.
Dieser Verfügung wurde nach den von uns gemachten Erfahrungen sehr willkürlich seitens der Kantone nachgelebt, Ao 1875 kamen bloß 10 Kantone dieser Forderung nach und bis zur Stunde soll noch eine Rate des Kantons Neuenburg aus diesen Rechnungsverhältnissen pro 1875 und 1876 ausstehen. Bei der Verschiedenartigkeit der kantonalen Bestimmungen über diese Besteuerungsart mußte man auf eine sehr ungleiche Belastung der Betreffenden in den Kantonen rechnen, es blieb bei dieser Sachlage auch völlig den Kantonen anheimgestellt, ob und welchen Theil dieser Bezüge sie an den Bund abzugeben für gut fanden. Thatsache ist, daß bis Mitte dieses Monats an den Bund von diesem Militärpflichtersatz pro 1875 und 1876 Fr. 945,461 91 Rp. abgeliefert wurden, an die  der herwärtige Kanton Fr. 277,142 72 also nahezu 30% beitrug, während unser Kontingent nur 10% der ganzen eid. Armee ausmacht, auch verglichen mit der Bevölkerungsziffer, der Vermögens- und Erwerbsverhältnisse und darauf gegründeten Geldskala sich konstatiren läßt, daß unsere Leistungen ganz unverhältnißmäßig groß gegenüber unsern Mitständen sind. Es kann deshalb eine Fortdauer dieser Beitragspflicht nach den bisherigen Normen dem Kanton nicht zugemuthet, dagegen die Frage mit Bezug auf das Verhalten gegenüber den Ersatzzahlenden ventilirt werden. Von einem Fallenlassen dieser staatlichen Einnahmen vom kantonalen Standpunkte aus kann wol im Hinblick auf die dem Kanton noch zur Last fallenden Militärausgaben keine Rede sein und eine Reduktion der Beträge der Einzelnen ist ohne Gesetzesänderung nicht zulässig und ebensowenig angezeigt in Anbetracht der dem aktiv Dienstleistenden zugemutheten Opfer; mit Rücksicht auf die Votation des Zürcher Volkes über das vorgelegte Gesetz und den Umstand, daß der Bund vielleicht in etwas anderer Form den Einnahmenausfall doch durch die Kantone decken lassen wird.
Wenn eine Verrechnung dieses Pflichtersatzes sodann überhaupt noch möglich sein sollte, so darf mit  den Vorarbeiten nicht länger gezögert werden, indem die Feststellung der Einzelntaxationen in den längst vorgearbeiteten Registern noch geraume Zeit und nicht minder der Bezug selbst und die Abrechnung in Anspruch nimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Bunde wird unter Darlegung der bisherigen Mißverhältnisse mitgetheilt, daß der Kanton Zürich den weitern Bezug des Militärpflichtersatzes und die Ablieferung desselben an die Eidgenossenschaft nach den pro 1875 & 1876 gegebenen Normalien verweigere.
II. Die Direktion des Militärs wird eingeladen eine bezügliche Vorlage an den Kantonsrath dem Regierungsrathe einzubringen. [S. Sitz. v. 24. dies]
III. Mittheilung an die Militärdirektion.
