Beschluß betreffend die Stellung der hierseitigen Genietruppen in das eidg. Lager in Thun.
Mit Gutachten vom 21ten v. M. berichtet der Kriegsrath nachdem in verschiedener Weise der Eidgenössischen Militärbehörde unausgesetzt die Schwierigkeiten der öftern Entsendung von Genietruppen in die eidgenössische Militärschule in Thun geschildert und auch im vorigen Jahre gestützt auf die Verhältnisse das Gesuch um Abhülfe dieses Uebelstandes wiederholt worden sei, zeige der eidgenössische Kriegsrath an, daß die Ertheilung der gewünschten Erleichterung durchaus außer dem Bereiche seiner Competenz liege, zumal die dießfälligen Forderungen durch Tagsatzungsbeschluß vom 19. Juli 1841. gegen die Ansicht Zürichs, welche von keiner Seite Unterstützung gefunden habe,  bestimmt worden seien und erkläre, daß Alles, was seinerseits gethan werden könne, darin bestehe zu gestatten, daß, so fern die Unterofficiere eines Grades allenfalls schon die Schule mitgemacht hätten, für einen solchen ein des unmittelbar folgenden Grades und für einen Corporal auch ein Gemeiner der sich später zur Beförderung eignen würde, gestellt werden dürfe. In Folge dieser Mittheilungen sehe sich der Kriegsrath veranlaßt, neuerdings die totale Unmöglichkeit der regelmäßigen Erfüllung den durch fraglichen Tagsatzungsbeschluß gestellten Forderungen vorzustellen und glaube, daß gestützt darauf, daß sowohl Sappeurs als Pontonniers nur Eine Auszügercompagnie zählen, die Mannschaft 8. Jahre beim Auszug zu dienen und schon alle Unteroffiziere einen Dienst in Thun mitgemacht haben, zu dem Offiziere und Unteroffiziere alljährlich im Canton nebst den Hauptübungen noch für den Rekrutenunterricht in Anspruch genommen werden müßen, somit ihre Dienstleistungen mit denjenigen Dienstpflichtigen anderer Waffen außer allem Verhältnisse stehe und mit Rücksicht auf ihre Berufsarten hauptsächlich in der beßern Jahreszeit, in welche auch die eidgenössische Militärschule regelmäßig falle, um so empfindlicher werde, genügende Entschuldigung für allfällige Unvollzähligkeit eines Detachements vorliege. Zugleich finde der Kriegsrath unerläßlich, daß bei der jährlichen Instruction auf die Tagsatzung der Ehrengesandtschaft unsers Cantons jedesmahl in Auftrag gegeben werde, den Gegen-  stand in Anregung zu bringen und vorzüglich durch vorherige Rücksprache mit Gesandtschaften anderer Stände dahin zu arbeiten, daß einem Antrage auf Verminderung der Anzahl Gemeintruppen des hiesigen Cantons für die Eidgenößische Militärschule Eingang verschafft werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle theils [l. M. h. T] an den eidgenößischen Kriegsrath geschrieben, theils auch bei Berathung der Instruktion auf den vorliegenden Gegenstand Rücksicht genommen werden.
