Gesuch des Criminalgerichtes u. Schreiben an Aargau betr Auslieferung des Schriftsetzers Stanislewsky.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 4 Februar]
Mit Schreiben vom 29 v. Mts ersucht des Criminalgericht, der Regierungsrath möge sich bei der Regie-  rung von Aargau dafür verwenden, daß dem sowohl vom Kantonalverhöramte als auch vom Kriminalgerichte selbst an das Bezirksamt Aarau gerichteten Gesuche um Zuführung des eines Diebstals beschuldigten in Aarau verhafteten Schriftsetzers Stanilewsky [sic!] aus Dresden oder doch wenigstens um Mittheilung eines Berichtes über den Stand der Angelegenheit und Rücksendung der Akten Folge gegeben werde.
Es wird verfügt, sei in dem beantragten Sinne an die Regierung von Aargau zu schreiben l. M. h. T.
