Gesuch des kurf. hessischen Ministeriums um Insinuation v. Aktenstücken an Geschwister Dietrich in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. Mai 1860.]
Das kurfürstlich hessische Ministerium des Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten übermittelt dem Regierungsrathe unterm 27. v. Mts. zwei Verfügungen des Stadtgerichtes Kassel I. Abth. vom 16. v. Mts. in Sachen Claus gegen Dietrich zur Insinuation an die in Winterthur sich aufhaltenden Mitverklagten Johanna u. Maria Dietrich. 
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, diese Aktenstücke zu insinuiren und das zu erhebende Insinuationsdokument der Staatskanzlei zuzustellen; dasselbe ist alsdann durch letztere an obiges Ministerium zu übersenden.
