Gottfr. Huber u. Mith. in [Unter-Mettmenstetten]; Abgewies. Rek. betr. Versetz. e. Gemeindebrunnens.
In Sachen,
des Herren Gottfried Huber u. Mithafte in Unter-Mettmenstetten, Namens der Minderheit der dortigen Civilgemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses bezüglich der Versetzung eines Gemeindebrunnens,
hat sich ergeben:
A–H siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
J. Durch Beschluß vom 9. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Affoltern die Rekurrenten mit ihrer Be-  schwerde abgewiesen u. den Beschluß der Civilgemeinde Unter-Mettmenstetten vom 26. April 1868 bestätigt.
K. Hierüber beschwert sich Hr. Gottfried Huber Namens der Minderheit, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Durch den rekurrirten Gemeindsbeschluß werden Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt, vor Allem sei zu bemerken, daß kein dringendes Bedürfniß vorhanden sei, den streitigen Brunnen von dem Platze zu entfernen, wo er seit Jahrhunderten gestanden habe u. denselben an einen der Mehrheit gelegeneren Ort zu versetzen, nicht Sorge für das allgemeine Interesse, sondern Parteileidenschaft sei das Motiv des fraglichen Beschlusses.
b. Durch die Versetzung des Brunnens werden 28 Gebäudebesitzer um 120 Schuh von demselben entfernt; von diesen Besitzern haben 13 eigene Brunnen, es seien diese jedoch die entferntesten vom Gemeindebrunnen, von den übrigen, welche eigene Brunnen besitzen, haben diejenigen um den Kirchhof herum Brunnen mit gesundheitsschädlichem Wasser, so daß dieselben einzig auf den Gemeindebrunnen angewiesen seien; von den 32 Gebäudeeigenthümern, welche dem Brunnen näher gerückt werden in Folge der Versetzung, haben Alle mit Ausnahme von zweien eigenes Wasser im Ueberfluß, – der Brunnen befinde sich also gegenwärtig im Mittelpunkte der wasserbedürftigen Brunnengenossen.  
c. Richtig sei es, daß der Brunnen versetzt werden müsse, aber es könne dies so geschehen, wie die Gemeinde es am 1. Sept. 1867 beschlossen habe, dieser Platz eigne sich vollständig für den zu versetzenden Brunnen, u. es sei derselbe jedenfalls der geeignetere als derjenige, wohin derselbe nun zu stehen kommen sollte, namentlich sei dieser Platz wegen seiner Lage an der Zufahrtsstraße zur Bahnstation für das Tränken des Viehs gefährlich.
L. In der Beantwortung des Rekurses von Seiten der Civilvorsteherschaft Unter-Mettmenstetten wird vorerst die Behauptung, daß nicht das öffentliche Interesse, sondern Leidenschaft das Motiv zur Fassung des Gemeindebeschlusses gewesen sei, als unwahr erklärt u. im Weitern noch Folgendes bemerkt:
a. Die Ansicht der Rekurrenten, daß sich die Lage eines Dorfbrunnes nur nach dem Centrum derjenigen Gebäude zu richten habe, deren Eigenthümer lediglich auf die Benutzung des Brunnens angewiesen seien, werde nur da Anwendung finden, wo die betreffenden Gebäudeeigenthümer sich über das Eigenthumsrecht an den Brunnen ausweisen können, was hier nicht der Fall sei.
b. Der von der Gemeinde gewählte Brunnenplatz sei der viel geeignetere, als der von der Minderheit gewünschte, namentlich deswegen, weil derselbe im Mittelpunkte des Dorfes gelegen sei; insbesondere sei auch die Behauptung unrichtig, daß dieser Platz  für das Tränken des Viehes der gefährlichere sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Brunnen um dessen Versetzung es sich handelt, ist ein öffentlicher, dem allgemeinen Gebrauche zu dienender Gemeindebrunnen. Die Rekurrenten haben kein besonderes Recht auf die Benutzung desselben, u. ebenso wenig haben sie ein Recht, die Gemeinde zu hindern, an dem Brunnen Veränderungen vorzunehmen. Insbesondere lag es, nachdem eine Versetzung des Brunnens nothwendig geworden ist, in der Befugniß der Gemeinde, den neuen Platz für denselben zu bestimmen u. hiebei auf die Interessen sämmtlicher Ortsbewohner Rücksicht zu nehmen. Der von der Gemeinde bezeichnete Platz liegt von dem bisherigen nicht weit entfernt und, wie selbst die Rekurrenten zugeben, näher im Mittelpunkte des Ortes. Der Umstand, daß die Versetzung für einen Theil der Ortsbewohner wegen der größern Entfernung einige Unbequemlichkeit zur Folge hat, ist kein Grund für diese, sich über eine ungebührliche Verletzung ihrer Interessen zu beklagen, u. deswegen die materielle Gültigkeit des Gemeindebeschlusses anzugreifen, um so weniger, als es auch für diejenigen Häuserbesitzer, welche eigene Sodbrunnen besitzen, u. deren Mehrzahl an der Versetzung des Brunnens ein Interesse hat, von Werth ist, den einzigen laufenden Brunnen der Gemeinde in etwas geringerer Entfernung zu haben, als bisher.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Gemeindebeschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, die Civilvorsteherschaft Unter-Mettmenstetten, den Bezirksrath Affoltern u. die Direktion des Innern.
