[Karl Gustav] Dietze v. Achern, Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. stellt Hr. Karl Gustav Dietze, Kaufmann von Achern-Großherzogthum Baden, wohnhaft dahier, welchem die Stadtgemeinde Zürich eventu-  ell das Bürgerrecht ertheilt hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. Familienschein des Pfarramtes Crefeld, d. d. 14. Febr 1867;
2. Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach, d. d. 20. Febr 1867;
3. Abschrift eines Depositenscheines des Statthalteramtes Zürich von Frk. 2500, d. d. 20. Febr. d. Js.;
4. eventuelle Bürgerrechtsurkunde, d. d. 10. Juli 1867;
5. Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich, d. d. 10. Juli d. Js.; u.
6. eine vom Bürgermeisteramte Achern ausgestellte eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde, d. d. 14. Dezember 1866.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so-  bald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
