Gesuch des Gmdrthes Langnau um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Straße 3t. Classe v. Langnau nach Buchenegg.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 11t. Januar 1858.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Antragstellung überwiesen:
1o, Ein vom 4 d. Mts datirtes Gesuch des Gemeindrathes Langnau um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau der Straße 3t. Classe von Langnau über Adlisweil nach Buchenegg für die Kosten auf den Gemeindsbann Langnau;
[Fortsetzung RRB 1858/0040]
