Pflegekostenrechnungen aus ungarischen Krankenhäusern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 8. Sept. d. Js. übermitteln Sie uns die Ihnen von der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft eingegangenen Rechnungen ungarischer Krankenhäuser über die Behandlung & Verpflegung von angeblich drei Angehörigen unsers Kantons, nämlich:
1.
Burkhardt, Kd
von Wipkingen,
Kostenbetrag
Fl.
29
40
Xr
2.
Lorisca, Ant. Ludw.
angebl.
v.
Zürich
“
“
124
–
“
3.
Grimm, Jakob
“
“
“
“
“
12
80
“
und ersuchen uns, den Ersatz dieser Kosten durch die Verpflegten selbst oder allfällige alimentationspflichtige Verwandte zu bewirken, bezw. Ihnen entsprechende Armuthszeugnisse zukommen zu lassen.
Wir sind nun im Falle, Ihnen über vorliegende Angelegenheit Folgendes zu berichten:
Auf die bezüglichen Verfügungen unserer  Direktion des Armenwesens vom 10. Sept. hin ist für Konrad Burkhardt seitens des Gemeindrathes Wipkingen ein Armuthszeugniß eingegangen & wird dieß falls weiter bemerkt, daß dessen Vater als junger Mann nach Laibach - Krain ausgewandert sei, sich dort verheiratet habe und im Dezember 1871 dort starb; die Familie sei in der Heimatsgemeinde daher so zu sagen unbekannt. Von der Armenpflege der Stadt Zürich dagegen liegt ein Bericht vor, daß laut Auszug der Stadtkanzlei weder ein Anton Ludwig Lorisca, 26 Jahre alt, noch ein Jakob Grimm, 32 Jahre alt, daselbst verbürgert sei, was bezüglich des erstern schon im September 1883 der niederoesterreichischen Statthalterei in Wien gegenüber konstatirt worden ist. Vorbehältlich besserer Auskunft über die Heimathhörigkeit sind wir daher nicht im Falle, dem an uns gestellten Ansuchen bezüglich der beiden angeblich nach Zürich zuständigen Verpflegten Folge geben zu können.
Die bezüglichen Spitalakten folgen in Beilage zurück.“
