Schrbn. an Ktsrath betr. Nachtragskredit f. d. Auslagen z. Bekämpf. d. Reblaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Kantonsrath zu richten:
Das Auftreten der Reblaus im hierseitigen Kanton & die zur Unterdrückung der Krankheit im Jahre 1886 getroffenen Maßnahmen führen, wie Sie aus unserem, dem schweiz. Landwirthschaftsdepartement erstatteten Berichte vom 21. Febr. 1887 entnehmen wollen, dazu, den Conto der außerordentlichen Ausgaben pro 1886 in unvorhergesehener Weise zu belasten.
Den Einnahmen des kantonalen Rebfonds im Betrage von 100,689 Fr. 65 Rpn. stehen 122,980 Fr. 15 Rpn. Auslagen gegenüber & es zeigt die von der Domänenverwaltung abgeschlossene Jahresrechnung einen Passiv-Saldo von 20,733 Fr. 79 Rpn.
§ 11 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betreffend Maßnahmen gegen die Reblaus, bestimmt nun daß sowol die in Ausführung dieses Gesetzes vorgenommenen Arbeiten, als auch die gemäß §§ 24 u. f. f. zu leistenden Entschädigungen folgendermaßen getragen werden sollen:
a. 1/3 ist aus dem von den Rebenbesitzern gegrün-  deten Rebfond zu bestreiten;
b. mindestens 1/3 ist aus dem laut Beschluß der Bundesversammlung vom 15. Juni 1877 zu erwartenden Beitrage des Bundes zu bezahlen;
c. der Rest ist durch einen Beitrag aus der Staatskasse zu decken.
Es fallen somit zu Lasten der Rebenbesitzer 1/3 der sämmtlichen Ausgaben (abzüglich Rückerstattungen) = Fr. 38962.55 Rp.
Die Höhe der Bundesunterstützung für Untersuchungen in unmittelbarer Nähe der Reblausherde, für die Vertilgungsarbeiten & die Anschaffung von Vertilgungsmitteln beziffern wir vorläufig auf 40% (vergl. Art. 6 des bundesräthl. Vollziehungsreglements vom 29. Januar 1886). Wir hegen mit der kantonalen Rebkommission den Wunsch, es werde uns der Bund die vollen 40% an folgende zur Subventionirung durch denselben angemeldete Posten im Gesammtbetrage von 89,953 Fr. 26 Rpn. gewähren:
Fr. 53,107.66 Rpn. für Untersuchungs- und Vertilgungsarbeiten; Fr. 1472.20 Rpn. für Abnutzung von Werkgeschirr; Fr. 26,940.55 Rpn. für Desinfektionsmittel- & Apparate;
Fr. 1290.15 Rpn. für Frachtauslagen und Fuhrlöhne; Fr. 876.40 Rpn. für Druckarbeiten;  Fr. 3522.55 für Taggelder & Baarauslagen der kant. Phyloxeraexperten; Fr. 700.80 für Honorirung anderweitiger Dienstleistungen & Fr. 2042.95 cs für Verschiedenes.
Unter der Voraussetzung, daß der h. Bundesrath unser diesfälliges Subventionsbegehren in obigem Umfange berücksichtigen wird, hätte der Kanton zu erwarten 35,981. Fr. 30 cs.
Es verbliebe mithin noch die von der hierseitigen Staatskasse zu übernehmende Quote von 41,943 [Fr.] 60 cs welche uns veranlaßt, bei Ihnen um Bewilligung eines Nachtragskredites bis auf 42,000 Fr. zur Deckung der Durch die Reblausinvasion erwachsenen Kosten Summa Fr. 116,887,65 nachzusuchen.
Genehmigen etc. 
