[Schrbn. an d. Bundesrath betr. Verpflegungskosten für d. Knaben Rudolf Wegmann in Paris.]

[Präsidial-Verfügungen.
12. April 1882.]
Der Regierungsrath hat, 
in Sachen des Rudolf Wegmann, Sattlers, von Lindau, Kt. Zürich,
betreffend Ersatz von Verpflegungskosten in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 22. März d. Js. in Sachen des in Paris geborenen Knaben Rudolf Wegmann, Sattlers, von Lindau, Kts. Zürich, beehren wir uns Ihnen in Anlage ein Gesuch der Armenpflege Lindau gerichtet auf Reduktion der mit folgenden 4 Rechnungen der Administration générale de l’Assistance publique à Paris über die Verpflegung genannten Kindes zuzuleiten, indem wir Ihnen dasselbe zu gefälliger Berücksichtigung empfehlen.
Sollten Sie eine dießbezügliche Verwendung als nutzlos erachten, so ersuchen wir Sie um Rückleitung mitfolgender Rechnungen, worauf wir nicht ermangeln werden, deren Berichtigung zu veranlaßen.“
