Entlaßungsgesuch des Herrn Bezirksrath Angst in Regensberg.
Mit Zuschrift vom 19. v. M. kommt Herr Bezirksrath und Schuldenschreiber Angst in Regensberg mit dem Ansuchen ein, daß  ihm aus Rücksicht auf seine Gesundheit, als auf die seine Zeit ganz in Anspruch nehmende Schuldenschreiberstelle und die damit verbundene Verantwortlichkeit, die Bezirksrathsstelle abgenommen werden möchte. Dieses Begehren wird dem Bezirksrathe Regensberg zugewiesen, mit der Aufforderung, sein Befinden hierüber der Regierung einzugeben.
