Weisung an den Groß[en] Rath betf. die Bestätigungswahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9 d. datirten Zuschrift der Direktion des Erziehungswesens enthaltend die Anzeige, daß die Schulsynode zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes Herrn Kaspar Honegger von Wald gewählt habe, beschlossen:
Sei von dieser Wahl dem Großen Rathe  mittelst nachstehender Weisung Kenntniß zu geben:
Weisung.
Die Schulsynode hat in ihrer am 7 d. in Winterthur stattgehabten außerordentlichen Versammlung die Erneuerungswahl des zweiten von der Synode gewählten Mitgliedes des Erziehungsrathes vorgenommen u. mit 208 Stimmen von 235 Votanten zu einem Mitgliede des Erziehungsrathes gewählt
Herrn Kaspar Honegger von Wald, Lehrer an der Sekundarschule in Thalweil
Der Regierungsrath hat die Ehre hievon dem Großen Rathe behufs Vornahme der Bestätigungswahl Kenntniß zu geben.
