Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Vorkehrungen für Sicherung der Tößbrücke im Schlößli oberhalb Bauma.

Circular-Beschluß vom 7. Dezember.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der gedeckten Brücke über die Töß im Schlößli oberhalb Bauma, welche den Uebergang der Straße 2ter Classe über den Fluß vermittelt, hat sich, wahrscheinlich in Folge der Tößkorrektion in den untern Gegenden, daß [sic!] Flußbett seit dem Bau der Brücke so vertieft, daß die Sohle derselben gegenwärtig am rechtseitigen Widerlager 4’ 8’’ u. am linkseitigen 7’ 6’’ tiefer liegt, als die Unterkante der unter den Widerlagern angebrachten Roostschwellen. Bei der Ende Weinmonat letzthin stattgefundenen außerordentl. Anschwellung der Töß wurde nun das rechtseitige Widerlager theilweise unterspült u. jede weitere Unterwaschung kann den Einstoß desselben u. damit auch denjenigen der Brücke zur Folge haben, so daß unverzügliche Abhülfe dringend geboten ist. Die Direktion hat daher durch ihre Techniker ein Projekt ausarbeiten lassen, nach welchem der vordere Theil der Widerlager auf gehörige Tiefe untermauert u. durch anschließende Flügelmauern u. eine Spuntwand durch das Tößbett gesichert werden soll. Die Kosten dieser Arbeiten werden vorläufig auf Frs: 3400. berechnet; es ist indessen leicht möglich, daß dieselben bei der Schwierigkeit der Ausführung höher zu stehen kommen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die zur Sicherung der Tößbrücke im Schlößli oberhalb Bauma erforderlichen Vorkehrungen zu treffen.
2. Mittheilung an dieselbe.
