Ertheilte Bewilligung an die Holzgenoßenschaft Noßikon zum Verkaufe ihrer Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. Dez: v: J] in Sachen der Holzgenoßenschaft Noßikon [Namens derselben Hr. Verwalter Hämmiz] betreffend  Gesuch um Bewilligung zum Verkaufe ihrer Genoßenschaftswaldung;
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7t. September v. J. suche die Holzgenoßenschaft Noßikon um die Bewilligung nach, ihre Genoßenschaftswaldung zu verkaufen;
B. Mit Gutachten vom 16t. v. M. theile die Forstkommißion mit, daß die betreffende Waldung aus fünf ganz unbedeutenden Parcellen bestehe, ihres geringen Flächeninhaltes und der vereinzelten Lage der Parcellen wegen keine regelrechte schlagweise Behandlung zulaste, daß ferner der geringe Ertrag kaum unter die 38. Gerechtigkeitsbesitzer vertheilt werden könne und endlich nach der Art der Erwerbung der Waldung durch die Gerechtigkeitsinhaber dieselbe mehr den Charakter einer Privatwaldung trage;
beschloßen:
I. Wird der Holzgenoßenschaft Noßikon die Bewilligung zum Verkaufe ihrer Genoßenschaftswaldung ertheilt;
II. Ist hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommißion und der Holzgenoßenschaft Noßikon unter Rükstellung der eingelegten Kaufbriefe und Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] Kenntniß zu geben.
