Gesuch an die Reg. v. Schwyz betr. Promulgation der Ehe zwischen Hs. Konrad Steiner v. Embrach u. Elis. Schürpf v. Schwyz.
Das Pfarramt Embrach macht mit Schreiben vom 7 dieß die Anzeige, es habe, da sich Hs. Konrad Meier von Embrach mit Elisabetha Schürpf von Schwyz verehelichen wolle, das Pfarramt der Braut um Einsendung der behufs Vollziehung dieser  Ehe nach unsern Gesetzen erforderlichen Schriften, zunächst also um einen Tauf- Kommunions- u. Leumdensschein ersucht, es werden jedoch Schriften von dem Pfarramte Schwyz verweigert, und verlangt, daß die Brautleute einerseits zuvor das schriftliche, von beiden Theilen unterzeichnete Versprechen ablegen, alle aus ihrer Ehe hervorgehenden Kinder in der katholischen Religion taufen und erziehen zu lassen und anderseits den erforderlichen kirchlichen Dispens am gehörigen Ort einholen.
Der Regierungsrath beschließt, es sei an die Regierung von Schwyz ein Schreiben zu erlaßen, in welchem dieselbe eingeladen wird, im Sinne der Bundesgesetzgebung beförderlich die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Promulgation obiger Ehe vollzogen werden kann. [l. M. h. T]
