Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Erledig. d. Erbsangelegenheit Pescatore-Weber von Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1875.]
Der Gemeindrath Thalweil berichtet behufs Beantwortung der erneuerten Anfrage des Bundesrathes vom 10. April ob die Erbsangelegenheit der in Paris verstorbenen Wittwe Pescatore-Weber von der dortigen Gesandtschaft als erledigt abgeschrieben werden könne, daß dieses  schon in Folge seiner letzten vom 18. Jenner d. Js. gemachten Mittheilung hätte geschehen können. Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
