Erledigtes Gesuch des Abraham Schmied, Christ. Meister u. Cons: in Benken betf. Auskunft über ein s. Z. ihnen in England zugefallenes Erbe.
Mittelst Eingabe vom 6. April berichten Abraham Schmied, Christ: Meister & Consorten in Benken Nachstehendes:
Im Jahr 1779. starb in Dublin ein Peter Meister von Benken ohne Leibeserben, der in seinem Testamente bestimmte, es sollen von seinem Vermögen 600 LSs. als lebenslängliche Nutznießung  seiner Ehefrau Elis: Meister zukommen. Nach ihrem Tode sollen die 600 LS. an den Hrn. Bürgermeister in Zürich überliefert worden sein wovon 50 Ls. den Armen in Benken zufallen für die LS. 550. aber Liegenschaften in Benken erkauft werden sollen, deren Nutznießung des Erblassers Bruder Andreas zukomme, nach dessen Tode aber der Betrag des letztern Sohn Davids gehöre: David Meister starb nun Ao. 1820. in London nachdem sein Vater ihm schon Ao. 1780. im Tode vorangegangen & er, David, nach dem Tode der Wittwe seines Onkels (gest: 1805) zu dem Genuß der Erbschaft gekommen[.] Der Regierungsrath des Standes Zürich ließ s. Z. die Einkassirung fraglicher 600 LS. sich angelegen sein, ob es ihm gelungen das Geld zu erhalten, vermögen die Petenten nicht zu entscheiden, da ihnen seiner Zeit ungeachtet wiederholter Bitten alle weitere Kommunikation verweigert worden sei. Aus verschiedenen, zum Theil erst in der letzten Zeit zu ihrer Kenntniß gelangten Umständen glauben sie nun aber schließen zu sollen, daß dieser Nachlaß wirklich in die Schweiz gelangt, aber den rechtmäßigen Erben vorenthalten worden sei. Zu dieser Annahme werde[n] sie durch folgende Gründe geführt:
1., Schon im Jahr 1821. sei die amtliche Todesbescheinigung von David Meister in den Händen  des von dem Regierungsrathe in dieser Erbschaftsangelegenheit beauftragten Herrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen gewesen aber erst Ende 1823 u. zwar nur auf amtliches Verlangen herausgegeben worden, so daß der Verstorbene erst den 21 Dezember 1823 in der Kirche zu Benken konnte verkündet werden.
2., Herr Oberamtmann Schweizer habe durch Herrn Quartierhauptmann Egg von Benken den sämmtlichen Erben anzeigen lassen, daß sie behufs Einkassirung der Erbschaft schriftliche Vollmacht zu ertheilen haben, welche aber ungeachtet sie dazu bereit gewesen, nie eingeholt worden sei;
3. Endlich gründe sich der Verdacht der Petenten hauptsächlich darauf, daß einer der drei Haupttheile dieser Erbschaft im Anfang des Jahres 1825. veräussert u. durch Herrn Quartierhauptmann Egg in Benken käuflich an sich gebracht worden sei, um die Summe von fl 1,300; der Käufer habe auch den beiden andern Erben je fl 1400.– für ihre Ansprüche geboten, ohne indessen zu seinem Zweck gelangen zu können.
Aus den beiliegenden Akten ergibt sich nun aber, daß diese von den Petenten erhobenen Bedenken, den Verdacht, daß das Erbe unterschlagen worden sei, keineswegs begründen, namentlich kommt dabei in Betracht:  
ad 1. diese Beschwerde wurde von dem Pfarramt Benken schon im Jahr 1823. bei der Kommission des Innern erhoben; diese letztere betrieb aber von jenem Zeitpunkte an diese Angelegenheit noch während einer Reihe von Jahren, so daß also wenn auch das Zurückhalten des Todscheines des David Meister in betrügerischer Absicht Statt gefunden hätte, sie jedenfalls ihren Zweck verfehlt hätte.
ad 2. daß von den Erben eine Vollmacht, nie wirklich eingeholt worden ist, erklärt sich daraus, daß laut der mit Hrn. Römer geführten Correspondenz die Form der Vollmacht der Punkt war, über den man nie zu einem bestimmten Abschluß gelangen konnte. Ueberdies hätte die Einholung der Vollmacht eine allfällig beabsichtigte Unterschlagung offenbar nicht erschweren können; der Umstand, daß sie nicht eingeholt worden ist, kann also auch nicht als Beweis dafür dienen, daß das Erbe unterschlagen worden sei.
ad 3., wenn Hr. Quartierhauptmann Egg wirklich im Jahr 1825. die Erbsberechtigungen theils käuflich an sich gebracht hat, theils zu kaufen wünschte, was übrigens soweit es den ersten Punkt betrifft, durch die von den Petenten beigebrachten Papiere keineswegs erwiesen ist, so genügt dieses darum nicht, den Verdacht der Unterschlagung zu begründen, weil noch während mehrerer folgender Jahre  die Kommission des Innern die Einkassirung des fraglichen Nachlasses betrieb.
Hinsichtlich dieser Angelegenheit im Allgemeinen kommt in Betracht, daß gegenwärtig nachdem seit dem Tode des David Meister mehr als 30. Jahre verflossen sind, nicht abzusehen ist, wie die Ansprüche der Petenten irgendwie mit Erfolg geltend gemacht werden könnten, da alle diesfälligen Bemühungen der Kommission des Innern in den Jahren 1820 bis 1830. erfolglos geblieben sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist den Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht im Falle, seine Verwendung für Geltendmachung ihrer Erbsansprüche eintreten zu lassen.
