Anzeige des Gmdrthes Regensberg betr. unbedingte Zustimmung zu den Beschlüssen betr. die Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort.
Der Gemeindrath Regensberg zeigt mit Ein-  gabe vom 19 d. Mts an, dass die Gemeinde Regensberg in ihrer Versammlung vom 7 d. Mts, mit Zustimmung auch derjenigen, die gegen den Beschluss vom 21 Juni, betreffend Uebernahme der Leistungen als Bezirkshauptort, seiner Zeit Rekurs ergriffen, jenen Beschluß einmüthig bestätigt habe.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
