Gemdrth. Rafz. Abschreib. d. Rek. betr. Einmünd. e. Wasserleitung in d. Hauptstraße beim Dorfe Rafz.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1868.]
Mit Schreiben vom g. T. theilt die Direktion der öff. Arbeiten in Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Rafz gegen ihre Verfügung vom 22. v. Mts. betr. Einmündung einer Wasserleitung in die Hauptstraße beim Dorfe Rafz mit, daß sie die rekurrirte Verfügung in Würdigung der von dem Rekurrenten angeführten Grün-  de dem Wunsche desselben entsprechend abgeändert habe.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
