Genehmigung der Niederlassungsbewilligung an die Flüchtlinge Nauwerk & Simon.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe folgende an politische Flüchtlinge eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligungen zur Genehmigung vorgelegt:
a., für Herrn Dr. philos: Karl Nauwerk von Berlin, welchem vom Stadtrathe Zürich auf eine Personalkaution von Fr: 1600 a. W. eventuell die Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist,
b., für Hrn. Heinrich Simon von Breslau, welchem vom Stadtrathe Zürich auf einen Kautionsschein von Fr: 800 a. W. die eventuelle Niederlassungsbewilligung ertheilt worden ist.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Ertheilung der Niederlassungsbewilligungen von ihrer Seite nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I., Es sei den Petenten die Niederlassungsbewilligung in der Meinung auf ein Jahr ertheilt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II., Sei hievon der Direktion des Innern unter Rückstellung sämmtlicher Akten zur Vollziehung u. der Direktion der Polizei beiden behufs Vormerkung auf dem gemäß Disp: V. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 Sept: 1850. zu führenden Verzeichnisse Kenntniß zu geben.
