Uebernahme d. Mandats d. Kreditorschaft d. Prämienanlehens Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
In Folge des Regierungsbeschlusses vom 1. November, durch welchen dem Stadtrathe Winterthur die Geneigtheit ausgesprochen wurde, den geäußerten Wünschen bezügl. der Aufbewahrung der Schuldverschreibung für das Prämienleihen unter gewissen Voraussetzungen entgegenzukommen, legt die Gemeindgutsverwaltung der Stadt Winterthur einen auf fragl. Angelegenheit bezüglichen Entwurf zu einem Vertrage zwischen der Finanzdirektion einerseits und der Stadtverwaltung Winterthur anderseits zur Genehmigung vor. Der Entwurf lautet:
Zwischen der Finanzdirektion des Kts. Zürich einerseits 
und
der Stadtverwaltung Winterthur anderseits wird betreffend das von der Stadtgemeinde aufzunehmende Prämienanleihen im Nominalbetrage von Fr. 13,260,000 unter Vorbehalt der definitiven Genehmigung des Anleihens durch den Regierungsrath des Kantons Zürich folgender Vertrag abgeschlossen:
§ I.
Die Stadtgemeinde Winterthur verpflichtet sich, dem Fiskus des Kantons Zürich für eine Summe, welche die Finanzdirektion nachträglich genau bezeichnen wird, Obligationen dieses Anleihens zu reserviren, um dem Fiskus damit die Rechte eines Mitgläubigers am Anleihen selbst zuzuwenden.
§ II.
Die Finanzdirektion ihrerseits übernimmt es, für sich und als Manditar der Kreditorschaft die dieser zustehenden Rechte und Funktionen auszuüben, wie sie ihr gemäß Eingangs zitirtem Prospekt überbunden werden und sich in folgenden Artikeln deshalben ausgedrückt finden.
Art. 1.
Die Stadtverwaltung Winterthur gibt als Sicherheit für dieses Anleihen Grundstücke, Gebäude, Waldungen im Taxationswerth von Fr. 7,265,860 und ferner das städtische Wasserwerk und das städtische Gaswerk taxirt zu Fr. 2,875,000.
Art. 2.
Ueber die Verpfändung dieser Objekte wird die nach zürch. Gesetz erforderliche Hypothekarverschreibung und zwar zu Handen der Obligationen-Inhaber auf den Namen der Tit. Finanzdirektion des Kantons Zürich ausgestellt und auch bei letzterer deponirt.
Art. 3.
Die Stadt Winterthur ist berechtigt, jederzeit beliebige der zu Pfande gegebenen Objekte zu verkaufen. Sie übernimmt dagegen die Verpflichtung, mindestens den Taxationswerth solcher Objekte und, falls der Verkaufspreis höher ist als der Taxationswerth, den ganzen Verkaufserlös in Schuldbriefen oder andern genügenden Werthpapieren bei der Finanzdirektion Kts. Zürich zu Handen der Obligationeninhaber [sic!] zu hinterlegen.
Diese Titel treten als Sicherheit an die Stelle der ver-  kauften Objekte. Das Ermessen, ob die eingelegten Titel genügen liegt bei der Finanzdirektion des Kts. Zürich, welche auch berechtigt ist, nach Empfang solcher  Titel das oder die verkauften Objekte rechtsgültig der Pfandschaft zu entlassen.
Art. 4
Die Stadt Winterthur ist auch berechtigt, unter Zustimmung der Finanzdirektion des Kts. Zürich als Sicherheit deponirte Titel zurückzuziehen und andere genügende Titel an deren Stelle bei der Finanzdirektion zu Handen der Obligationenbesitzer zu deponiren.  Auch hier liegt das Ermessen, ob die Titel genügen, bei der Finanzdirektion.
Art. 5
So lange die Stadt Winterthur ihren gemäß Verloosungsplan übernommenen Verpflichtungen nachkommt, ist dieselbe berechtigt, über sämmtliche Erträgnisse der zu Pfand gegebenen Objekte sowie über die Zinsen aus allfällig deponirten Titeln & Werthpapieren frei zu verfügen.
Art. 6
Nach Maßgabe der laut Verloosungsplan gemachten Kapitalrückzahlungen ist die Finanzdirektion des Kts. Zürich berechtigt und verpflichtet, Pfandobjekte im ungefähren Taxationswerth der erfolgten Kapitalrückzahlung der Pfandschaft zu entlassen resp. als Sicherheit deponirte Werthtitel an die Stadt Winterthur zurückzugeben. 
Mit Bezug auf alle diese Funktionen lehnt die Finanzdirektion jede weitergehende Verantwortlichkeit ab, als wie sie dieselbe in ihre eigenen Geschäften und hinsichtlich der sorgfältigen Ausbewahrung ihrer eigenen Schuldtitel trägt.
§ III.
Die Stadtverwaltung ihrerseits wird in der Art & Weise der auf das Anleihen bezüglichen Geschäftsmanipulationen darauf Bedacht nehmen, der Finanzdirektion die von ihr übernommenen Funktionen möglichst wenig zu erschweren; auch wird sie ihr zum Zweck gesonderter Aufbewahrung der in Frage stehenden Titel & Werthschriften eine passende Chatouille von Eisen und mit Schloß & Schlüssel versehen, zur Verfügung stellen.
§ IV.
Dieser Vertrag wird in drei Exemplaren ausgefertigt, wovon das eine bei der Finanzdirektion des Kts. Zürich bleibt, ein zweites der Stadtverwaltung Winterthur und das dritte der Bank in Winterthur zugestellt wird.
Dieser letztern wird die Finanzdirektion auch vom Empfang der im Prospekt vorgesehenen Hypothekarverschreibung resp. das einer definitiven Ausfertigung derselben vorangehenden Anlobungsscheines unverzüglich Mittheilung zugehen lassen.
Die Finanzdirektion berichtet:
An dem angeführten Entwurfe habe die Finanzdirektion  folgende Ausstellungen zu machen:
Bei § 2, 1 Absatz sollen die Worte „gemäß Eingangs zitirtem Prospekt“ weggelassen werden, um die Obliegenheiten der Finanzdirektion genau zu umschreiben. Die Einleitung zu § 2 soll alsdann so gefaßt werden:
„Die Finanzdirektion ihrerseits übernimmt es, für sich und als Mandator der Kreditorschaft die dieser zustehenden Rechte und Funktionen auszuüben, wie sich in folgenden Bestimmungen ausgedrückt finden:“
Im Weitern sollte nach § 2 am Schlusse folgender Passus eingeschaltet werden:
„Die nach gegenwärtigem Vertrage deponirten Werthtitel unterliegen bezüglich der Verifikation den jeweilen geltenden allgemeinen Vorschriften bezüglich der Verwaltung des Staatsvermögens bezw. der Fonds, die vom Staate aus verwaltet werden.“
Die Aufnahme einer solchen Bestimmung in den Vertrag erscheine geboten, da gemäß § 26 der Verordnung betr. die Finanzverwaltung die im Lagerbuch der Schuldbriefkasten des Staates verzeichneten Werthschriften alljährlich einer Verifikation die aus diesem Prämienanleihen herrührenden Titel ebenfalls einer solchen unterworfen, so werde die Verantwortlichkeit der Finanzdirektion gemindert; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:  
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit dem Stadtrathe Winterthur einen Vertrag nach vorliegender Form jedoch mit den von der Finanzdirektion vorgeschlagenen Modifikationen abzuschließen.
II. Mit der alljährlich stattfindenden Verifikation der im Lagerbuch der Schuldbriefkasten des Staates verzeichneten Werthschriften [§ 26 der Verordnung betr. die Finanzverwaltung] soll auch eine solche der von der Stadt Winterthur deponirten, aus dem Prämienanleihen herrührenden Werthtitel, vorgenommen werden.
III. Allfällige Auslagen, welche der Finanzdirektion aus der Ausführung der Bestimmungen dieses Vertrages erwachsen, sind derselben von der Stadtverwaltung Winterthur zu ersetzen.
Auch behält sich der Regierungsrath, für außerordentliche Mühewalt von der Stadtverwaltung Winterthur eine billige Entschädigung zu Handen der Staatskassa zu verlangen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
