[Josef] Hübscher in Zürich; Revis. Gesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Hübscher an der untern Schmalzgrube in Zürich betreffend Revision des Rekursentscheides vom 29. vor. Mts. über Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1876,
auf Grund der von ihm vorgebrachten Thatsachen und der vervollständigten Akten,
beschlossen:
I. Es sei auf den Beschluß vom 29. vor. Mts. zurückzukommen und dem Petenten für das Jahr 1876 ein Wirthschaftspatent zu ertheilten.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich und die Finanzdirektion.
