Reg. v. St. Gallen; Auslieferung d. Eheleute Spieß-Müller v. Stein.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. August 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Karl & Luise Spieß-Müller, von Stein, wohnhaft in Jona, Kt. St. Gallen,  
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Die Eheleute Karl & Luise Spieß-Müller von Stein, Ober-Toggenburg, dato in Jona, dortigen Bezirkes Uznach, sind vom Bezirksgericht Winterthur unterm 5. November 1879 wegen Betruges zu 4 resp. 3 Wochen Gefängniß verurtheilt worden. Dieses Urtheil ist in Rechtskraft erwachsen, da ein Rechtsmittel dagegen nicht ergriffen worden ist. Gleichwol suchen die Eheleute Spieß mit nichtigen Vorwänden den Strafvollzug hinauszuschieben oder zu verunmöglichen. Unter Vorlegung der bezüglichen Akten ersuchen wir Euch, die genannten Eheleute Spieß an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, zum Zwecke des Strafvollzuges ausliefern zu wollen, sofern Ihr nicht vorziehen solltet, die verhängte Strafe dortselbst vollziehen zu lassen [Art. 1 des Bundesges. über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten v. 24. Juli 1852].
Da wir Euch kürzlich im Falle Brüngger von Illnau in ähnlicher Angelegenheit entsprochen haben, glauben wir auf ein geneigtes Entgegenkommen Euerseits rechnen zu können.“ 
