Weitere Verhandlungen betreffend die Unruhen im Canton Aargau.
Von dem HHerrn Bürgermeister Hirzel wurden zwey Abseite des HHerrn Bürgermeister Heß erhaltene Privatschreiben betreffend die neusten Verhandlungen des Aargauischen Großen Rathes vorgelegt, mit welchen vorläufig die Anzeige gemacht wird, daß nächstens eine amtliche Antwort der Eidgenößischen Herren Repräsentanten auf die gestern an dieselben erlaßene Zuschrift folgen solle. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath in Gewärtigung officieller Nachrichten einstweilen bloß nachfolgenden vorläufigen Beschluß gefaßt: 
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, alle nöthigen Anordnungen zu treffen, damit im eintretenden Falle die succeßive Entlaßung der im Dienst stehenden Truppen in gehöriger Ordnung, und dabey der kostbarern Waffen zuerst, ohne Verzug Statt finden könne. 
2.) Dem HHerrn Bürgermeister Hirzel wird Vollmacht ertheilt, sobald von den Eidgenößischen HHerren Reprä-  sentanten bestimmte officielle Äußerungen für Entlaßungen der hiesigen Truppen einlangen, dem Kriegsrathe dießfalls die erforderlichen Aufträge zugehen zu laßen. 
Sollten hingegen die neuern Nachrichten noch weitere Berathungen erforderlich machen, so solle der Regierungsrath dazu besammelt werden. 
