[Körperverletzung] Friedr. Fries in mech. Werkstätte v. Joh. Bucher in Niederweningen.
Gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf unt. 18. Mai d. Js. den Bericht über die vom Ge-  meindammannamt Niederwenigen vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Friedr. Fries von Rüti - Bülach, geb. 1858 am 26. April d. Js. in der mech. Werkstätte des Hrn. Joh. Bucher in Niederweningen erlittene Körperverletzung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung, weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf unter Rücksendung des Berichtes & an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
