Fürsprech Rathgeb in Schwamendingen, Eingabe e. „offenen Gesuches“ betr. e. Ausgleich zwischen d. Hubgenossenschaft Schwamendingen u. d. Fiskus.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1870.]
Ein von Hrn. Fürsprech Rathgeb mit Eingabe vom g. T. in einer Anzahl gedruckter Exemplare eingereichtes „Offenes Gesuch an den Regierungsrath des Kantons Zürich“, betr. einen angestrebten Vergleich zwischen dem Fiskus & der Hubgenossenschaft Schwamendingen in der bekannten Prozeßsache geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
