Gesuch an d. Bundesrath um Entschädigung d. Familie des verunglückten Hch. Hitz, Sattlers v. Hausen.
Das Statthalteramt Affoltern übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 1 Hornung  eine an das Statthalteramt gerichtete Zuschrift des Gemeindrathes Hausen vom 27 Januar d. Js. enthaltend das Gesuch um Verwendung des Regierungsrathes beim Bundesrathe zu Gunsten der Familie des Hch. Hitz, Sattlers von Hausen seßhaft gewesen in Aarau, welcher unterm 28st Dezember v. Js. in Folge Umwerfens des Postwagens zwischen Brugg u. Aarau den Tod gefunden u. eine Wittwe mit drei minderjährigen Kindern hinterlassen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei das Gesuch dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln.
