Kt. Waadt. Ackerbau- u. Handelsdep. Mittheil. d. 2 ersten Hefte d. dort. offiziellen Ktsstatistik.
Das Ackerbau- u. Handelsdepartement des Kantons Waadt übermacht mit Begleitschreiben vom 18. dieß die 2 ersten Hefte der amtlichen Statistik des dortigen Kantons mit dem Ersuchen, allfällige dießseitige Publikationen über die Statistik des Kantons Zürich dagegen mitzutheilen.
Ferner ersucht das Departement ihm von den Maßnahmen Kenntniß zu geben, welche hierorts anläßlich des Kreisschreibens des statistischen Bureaus vom März 1865, betreffend Begründung einer allgemeinen Statistik der Schweiz, getroffen worden seien.
Diese Zuschrift wird nebst den erwähnten Heften der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
