Oberrieden, Expropriation f. e. Straße & Kiesgrube.
Mit Zuschrift vom 21. dieß bringt die Straßenbaukommission von Oberrieden zur Kenntniß, daß die dortige Gemeindeversammlung in Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 13. Novbr. 1880 zu Anfang dieses Jahres beschlossen habe, eine neue Bergstraße vom Dörfli auf den Musterplatz zu erbauen, welche die bessere Benutzung der Güter unterhalb des Forstes, die Holzabfuhr aus den Privat- & Korporationswaldungen des Landforstes, sowie die Verbindung mit dem Horgenerberg und Hirzel ermöglichen solle. Es werde daher unter Beilage eines von Hrn. Ingenieur Fritschi in Oberstraß angefertigten Planes des auf dem Lokal ausgesteckten Straßenprojektes um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachgesucht. In einem Nachtragsschreiben vom nämlichen Tage verwendet sich die Straßenkommission dafür, es möchte die Expropriationsbewilligung auch auf den Bezug der [recte: des] zur Beschotterung der Straße erforderlichen Kiesmaterials aus der der Korporation Landforst gehörigen Kiesgrube am Meereggrain ausgedehnt werden. 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß der Bau dieser Straße ein wirkliches Bedürfniß ist, ebenso die Erwerbung & Herrichtung einer Kiesgrube für dieselbe. Es sind somit beide Gesuche in Bezug auf die öffentlichen Interessen, sowie mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 16 des Gesetzes, betr. die Abtretung von Privatrechten, statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die beiden Gesuche der Straßenbaukommission Oberrieden um Expropriationsbewilligung für den Bau einer neuen Bergstraße vom Dörfli bis zum Musterplatz & für Erwerbung einer Kiesgrube am Meereggrain werden nebst dem Plane derm Statthalteramte Horgen zugestellt, mit der Einladung nach §§ 3 und 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, an die Straßenbaukommission Oberrieden [Präsident S. Staub] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion. 
