Strafanstaltssekretär Weber, Besoldungsnachgenuß.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Herr J. Weber, Sekretär der Direktion der Strafanstalt sei unterm 4. August d. Js. mit Hinterlassung einer Frau & einer Tochter gestorben. Die Hinterlassenen stellen nun das Gesuch um Ausbezahlung des gesetzlichen Besoldungsnachgenusses. 
Herr Weber habe eine Besoldung von 1400 Fr. nebst freier Station, welch letztere à 600 Fr. gerechnet werde, bezogen, mithin dürfte der Besoldungsnachgenuß auf dem Fuße von 2000 Fr. jährlicher Besoldung ausgerichtet werden, welche gemäß § 13 des Gesetzes vom 27. Weinmonat 1856 für die Monate August, September als dem Sterbequartal & das weitere Quartal bis Ende dieses Jahres zu berechnen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen Sekretärs der Strafanstalt, Hrn. Weber wird als Besoldungsnachgenuß für fünf Monate Fr. 833 35 zuerkannt & es ist diese Ausgabe unter Tit. XIV. a. zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Gefängnißwesens & der Finanzen zum Vollzug.
