Gesuch der Civilgemde Arn um fernere Verabreichung e. Staatsbeitrages an ihre Straßenausgaben.
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 12 Weinmonat v. Js, wodurch der Civilgemeinde Arn eröffnet wurde, daß die ihr bisanhin abgenommene Kiesbeifuhr für die durch ihren Bann sich ziehende Straße 2tr Klasse nur noch bis Ende 1855 auf Rechnung des Staates zu besorgen sei, berichtet die genannte Civilgemeinde, schon seit vielen Jahren u. ehe an die Erbauung dieser Straße gedacht worden sei, sei Arn hinsichtlich des Straßenwesens von den beiden Wachten Horgen u. Berg getrennt gewesen u. es liegen für diese Trennung in den Archiven vollständig gültige Urkunden. Auf rechtlichem  Wege habe Arn somit die beiden erwähnten Civilgemeinden zur Unterstützung der Straßenkosten nicht anhalten können, wohl aber sei die Civilgemeinde Horgen ersucht worden, sie möchte in billiger Berücksichtigung der Verhältnisse Arn an die Unterhaltung der neuen Bergstraße einen Beitrag leisten. Dem Gesuche sei theilweise entsprochen worden, indem Horgen eine Strecke der Straße zur Unterhaltung abgenommen habe, jedoch nur für unbestimmte Zeit. Arn habe gehofft, diese Unterstützung könnte zu einer bleibenden gemacht werden; über die Verhandlungen sei indeß die Zeit so verstrichen, daß bis jetzt von einer Auseinandersetzung nicht Bestimmteres an den Regierungsrath habe berichtet werden können.
Die Vorsteherschaft zählt die Lasten auf, welche die Civilgemeinde seit 1852 zu tragen hatte, sie erwähnt, daß sie bei einem Steuerkapital von ca Frk 84,000 jährlich ungefähr Frk. 1800 Steuern zu verlegen habe, u. stellt das Gesuch, der Staat möchte ihr auch künftighin einen Beitrag an die Straßenausgaben verabreichen.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Die Unterhaltung der Straßen 2ter Klasse  liegt nach dem Gesetze den Kirchgemeinden ob, durch deren Bann sie sich ziehen. Das Gesetz ermächtigt zwar den Regierungsrath zur Verabfolgung einer Unterstützung, jedoch nur unter der bei der Kirchgemeinde Horgen nicht zutreffenden Voraussetzung, daß die Last der Unterhaltung außer Verhältniß zu den Kräften der Gemeinde steht.
Diese durch das öffentliche Recht den Kirchgemeinden auferlegte Verpflichtung können sie durch Privatverträge nicht von sich abwenden, es wird sich daher der Staat mit Bezug auf den Unterhalt der in Frage stehenden Straße lediglich an die Kirchgemeinde Horgen halten u. es liegt kein Grund mehr vor, die der Civilgemeinde Arn bisanhin ertheilte Unterstützung fortdauern zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es wird dem Gesuche der Civilgemeinde Arn keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Gemeinderathes Horgen u. der Civilgemeinde Arn, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
