Wwe Stutz v. Russikon, in Meilen, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Wittwe Stutz, von Russikon, wohnhaft in Obermeilen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend verweigerte Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 31. März d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon eine Beschwerde der Wittwe Stutz über die Gemeindsarmenpflege Russikon, daß ihr diese eine Unterstützung zu verabreichen sich weigere, abgewiesen, – in Berücksichtigung, daß es sich nicht um persönliche Unterstützung der übrigens im besten Alter stehenden & gesunden Wittwe Stutz, sondern vielmehr um Bezahlung der zum Nachlasse ihres verstorbenen Mannes, Salomon Stutz gehörenden Schulden handelt, wozu die Armenpflege keinenfalls & hier um so weniger verpflichtet werden kann, weil der Nachlaß des Salomon Stutz Namens seines im  Jahr 1884 geborenen & zur Zeit noch unter Vormundschaft stehenden Sohnes Salomon Stutz ausgeschlagen worden ist.
B. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Wittwe Stutz mit Eingabe vom 10. April an den Regierungsrath, indem sie im Wesentlichen anführt: Während der langen Krankheit ihres verstorbenen Ehemannes habe sie nichts verdienen können, so daß für Arztkonti, Miethzins, Holz etc. 135 Fr. Schulden aufgelaufen seien; sodann legt sie ein ärztliches Zeugniß bei, daß sie in den letzten Jahren fast regelmäßig erkrankt und ärztliche Hülfe in Anspruch zu nehmen genöthigt gewesen sei. Im Weitern bemerkt Rekurrentin, daß ihr, sollte auch jetzt eine Unterstützung verweigert werden, nichts anderes übrig bleibe, als in die Heimatsgemeinde zurückzukehren. Uebrigens sei ihr ein Erbtheil zugefallen, auf dem allerdings zur Zeit noch Nutznießung hafte und verpflichte sie sich, die ihr bewilligte Unterstützung der Armenpflege später wieder zu erstatten.
C. Die Armenpflege Russikon hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 13. April an ihrer frühern Darstellung der Sachlage & der Verweigerung der Unterstützung fest. Von den Krankheiten des Salomon Stutz & seiner Frau habe sie nicht erfahren; nicht einmal bei der letzten Erkrankung des verstorbenen Mannes sei um eine Arztbewilligung nachgesucht  worden, weder von Seite der Rekurrentin noch des Arztes; Hr. Dr Baumann habe die Leute vermöglich gehalten; die bewilligte Unterstützung sei reine Freiwilligkeit gewesen. Wenn Wittwe Stutz von einer zugefallenen Erbschaft spreche, so besitze dießfalls die Armenpflege keinen Abtretungsschein & seien ihr überdieß die Umstände fremd.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon seinerseits verweist in seiner Beantwortung des Rekurses vom 17. April wesentlich auf die Begründung seines Beschlusses & die Akten.
E. In nachträglicher Eingabe vom 15. Mai erklärt die Armenpflege Russikon, daß die Rekurrentin allerdings ein Erbe in Aussicht habe, sie könne sich aber nicht darauf einlassen, auf dasselbe Vorschüsse zu geben, da es noch nicht fällig sei & möglicherweise auch gar nie fällig werde, da die gegenwärtige Nutznießerin die Rekurrentin überleben könne, jedenfalls aber beim Tod der Erblasserin es für die Armenpflege sehr schwer fallen müßte, davon rechtzeitig Kenntniß zu bekommen, um zur Rückzahlung des Vorschusses zu gelangen. Bei einer stetigen Armensteuer von 2 1/2‰ müsse eine Armenpflege sehr vorsichtig sein bei Verwendung der Gelder der Armenkasse.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der von der Armenpflege Russikon & dem Bezirksrathe Pfäffikon aufgeführten  Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Russikon, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
