Prof. J. Orelli; Wahl zum Mitglied d. Aufsichtskommission der Industrieschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
In Folge Hinschieds des Hrn. Prof. Dr J. J. Müller ist die Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission der Industrieschule vakant geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
wählt:
zu einem Mitglied der Aufsichtskommission der Industrieschule 
Herrn J. Orelli, Professor am eid. Polytechnikum,
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten und die Erziehungsdirektion.
