Bundesrath, Zuschrift betr. Adresse d. Joh. [Konrad] Maurer v. Embrach.

[Präsidial-Verfügungen
27. Juli 1874.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom vom [sic!] 24. dß. auf das bezügliche durch ein Gesuch des Heinrich Klinger, in Kloten, Namens der Erben des Hs. Ulrich Maurer von Embrach veranlaßte Schreiben des Regierungsrathes vom 2. Mai d. Js. die schweiz. Gesandtschaft habe ermittelt, daß Joh. Konrad Maurer von Embrach, geb. 1813, gegenwärtig Rue des Basses-Vignolles No 70 in Paris wohne, und derselbe von der Gesandtschaft schriftlich geladen worden sei, um vom Inhalt des dießseitigen Schreibens Kenntniß zu nehmen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
Es sei hievon dem Hrn. Heinrich Klinger in Kloten unter Nachnahme von 70 Rp. Portoauslagen Kenntniß zu geben.
