Die Regierung von Aargau gibt Auskunft über die Beschwerden des Miethkutschers Hediger wegen Sequestration seiner Pferde.
Mit einem Schreiben d. d. 28sten passati gibt die Regierung des L. Standes Aargau ausführliche Auskunft in Betreff der Beschwerden des hierseitigen Miethkutschers Johannes Hediger wegen Statt gefundener  Sequestration seiner Pferde. Aus derselben ist zu entnehmen, daß dieser Mann, welcher wegen Verletzung der jenseitigen Postverordnungen zur Verantwortung geladen wurde, ungehorsam ausgeblieben, und auch ein ergangenes richterliches Urtheil beharrlich recu[r]sirt und dadurch die jenseitigen Behörden genöthigt hat, executorisch einzuschreiten, daher er sich somit allen Schaden und Kostenzuwachs selbst muthwillig zugezogen.
Da nun nach Verlesung dieser Antwort die zuverläßige Anzeige gefallen, daß der Hediger neulichst an einer Nervenkrankheit in Basel verstorben, so haben UHochgeachteten Herren gefunden, daß es nicht weiter der Fall seye, über den Gegenstand als Reclamationssache einzutreten und daher beschloßen, solches der Regierung von Aargau anzuzeigen, damit aber die Empfehlung zu verbinden, daß der höchst dürftigen Wittwe des Verstorbenen, welche an der beharrlichen Widersetzlichkeit ihres Mannes nicht die mindeste Schuld trage, die Kosten und Buße erlaßen und das eine noch übrig gebliebene Pferd (das andere soll gefallen seyn) zurückgegeben werden möchte.  
