Todeserklärung [Johannes] Senn aus Bauma.
In Sachen des Johannes Senn, von Bauma, geb. 1853,
betreffend Todeserklärung,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Meilen übermittelt mit Zuschrift vom 5. Febr. d Js. die von ihm betr. dem Ertrinkungstod des Johannes Senn, von Bauma, geb. den 31. Dezbr. 1853, gew. Arbeiters bei Gebr. Schnorf, in Uetikon, erhobenen Untersuchungsakten, laut welchen konstatirt wird, daß genannter Senn am Abend des 22. Januar d. Js. in der Nähe der Schipfe Herrliberg aus einem Ledischiff in den See gestürzt ist und daß  es trotz mehrfacher Bemühungen nicht gelungen ist, seinen Leichnam aufzufinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei die Todeserklärung des Johannes Senn, von Bauma, ausgesprochen.
II. Es sei das Zivilstandsamt Herrliberg eingeladen, den Johannes Senn, gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Ziff. 2 des regierungsräthl. Beschlusses vom 2. Juni 1877.
III. Mittheilung an das Zivilstandesamt Herrliberg & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
