Gemden Altikon u. Ellikon; a/Th. Feststellung d. Banngrenze zwischen denselben.
In Sachen der politischen Gemeinden Altikon und Ellikon,
betreffend Banngrenze,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 4. Hornung 1876 beschlossen:
1. Sei hierorts auf dieses Geschäft nicht einzutreten, sondern es werden die Akten und Pläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten als der hiefür kompetenten Stelle überwiesen, um hierüber einen Entscheid zu fassen.
2. Werde der Gemeindrath Altikon eingeladen, die fraglichen Wuhrarbeiten sofort in Angriff zu nehmen und dieselben in ihrer ganzen Ausdehnung auf Kosten des Unrechthabenden Theiles auszuführen und zu vollenden.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Gemeindräthe Altikon und Ellikon.
C. Die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten, in völligem Einverständniß mit dem Kantonsingenieur berichtet:
Aus der am 7. Mai mit Abgeordneten der beiden Gemeinden vorgenommenen Lokalbesichtigung und der nähern Prüfung der Akten hat sich ergeben:
1. Eine im Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorfindliche Karte über den Thurfluß zwischen Oeßlingen, Dietingen, Wyden und Veldi vom Jahr 1748 enthält außer den Grafschaftsgrenzen Kyburg und Thurgau eine Grenzlinie zwischen Altikon und Veldi. Diese verläßt den Ellikerbach unterhalb Veldi an derselben Stelle wie die Gemeindsgrenze auf der topographischen Kantonalkarte, welche hier im Jahr 1874 aufgenommen wurde, geht dann aber in gerader Richtung nach einem als „Gerichtsmarke“ [Ittingen und Neunforn] bezeichneten Punkt, damals unweit vom rechten Thurufer, wohin auch die Grafschaftsgrenze von der zürcherischen Seite aus gezogen ist, während dieselbe nach der Kantonskarte vom Bach nach der durch spätere Uebereinkunft bestimmten Thurmitte auf die Hintermarkenlinie geht, die durch Verbindung mit jener zürcher. Gerichtsmarke mit der neuen Nimmer 72 auf dem  linken Thurufer sich hinzieht. Jene Gerichtsmarke stimmt sodann nach den dem Plane entnommenen Distanzen mit der thurgauischen Hintermarke No 72 nahezu überein, ist aber wahrscheinlich die Marke, welche auf der Kantonskarte etwa 250 Fuß weiter rückwärts eingetragen ist. Die dahin zielende Grenzlinie vom Ellikerbach aus schneidet das neue linkseitige Thurufer etwa 250 Fuß unterhalb der Linie der Hintermarken No 72.
2. Ein Grundriß über den Ellikerbach vom Jahr 1776 und ein Plan über die Ellikergüter vom Jahr 1779 lassen die Banngrenzen nicht entschieden erkennen. Insofern sie mit den Eigenthumsgrenzen übereinstimmt, würde sie zwischen dem Ellikerbach und der Thur eine gebrochene Linie bilden und bei letzterer mit einer Linie zusammentreffen, welche durch die erwähnte thurgauische Gerichtsmarke und je einem Pfahl auf jeder Seite der seit 1748 sich bedeutend gegen Veldi hinübergezogenen Thur bezeichnet ist, und welche mit der gegenwärtigen Hintermarkenlinie der No 72 übereinstimmt.
3. In einer „Marchenbeschreibung des Thur-  flusses“ zwischen Altikon und Niederneunforn, welche von einem Plane begleitet ist, und in Folge einer Vorschrift vom 27. Augstmonat 1806 der Abgeordneten der Stände Zürich und Thurgau über Vollziehung des Compromisses vom 6. Weinmonat 1803 betreffend Korrektion der Thur von den Herren Quartierhauptmann Egg von Ellikon und Straßeninspektor Sulzberger von Frauenfeld unter Zuziehung von Gemeindräthen von Altikon und Niederneunforn vorgenommen wurde, heißt es bezüglich der ersten Marke auf Seite von Niederneunforn:
„die erste Marke mit No 1 bezeichnet, steht wo dieser Gemeindsbann eben anfängt, in der Linie zwischen der alten Gerichtsmarke und Neunfornerbann, und einer von beiden Gemeinden anerkannten alten „Schwirr“ in der Höhwies auf dem „Altiker Gemeindsbann“. Ferner heißt es bezüglich der ersten Hintermarke auf Seite von Altikon, es sei eine Hülfs-Hintermarke neben dem alten Schwirr in der Höhwies gesetzt worden.
Dieser „Schwirr“ wäre demnach auf Altikergebiet oder an der Grenze gestanden. Und es kann keinem Zweifel unterworfen sein, daß der gegenwärtige zürch. Hintermarkstein No 72 der Kantonskarte von der Stelle des ge-  nannten „Schwirrs“ steht, obschon daselbst anstatt Höhwies „Gylwiesen“ eingeschrieben ist. Nach dem Plane von 1779 zieht sich die Höhwies weiter hinauf als nach der Karte und der Name Gylwiesen kommt gar nicht vor. Entscheidend ist aber in dieser Beziehung, das die im Plane eingetragenen und beschriebenen übrigen Markenlinien und die angegebenen Distanzen mit den in der Kantonskarte enthaltenen Markenpunkten übereinstimmen. So findet sich die Linie in der Richtung des Altiker Kirchthurmes sowie diejenige in der Richtung der Altiker Mühle in der Karte genau wieder. Von diesen Hauptlinie aus ergibt sich auch vermittelst der im Plane eingeschriebenen Distanzen, daß der Stein No 72 der Karte an der Stelle des genannten „Schwirr“ gesetzt wurde.
Bei dieser Marchenbeschreibung handelt es sich zwar nicht um die Grenze Altikon-Ellikon, wenn aber der Bann Altikon nicht bis zum alten Schwirr gereicht hätte, so würde wol an der betreffenden Stelle Ellikon anstatt Altikon genannt worden sein.
4. Vor Aufnahme der Kantonskarte wurden die Gemeinden aufgefordert, die Grenzen zu bereinigen und zu vermarken. Die  Genauigkeit der Karte im Allgemeinen, die sich hier speziell durch die sorgfältig aufgenommenen Thurmarken bestätigt, bürgt dafür, daß auch die Grenze Altikon-Ellikon so aufgenommen wurde, wie sie damals von den Gemeindsabgeordneten vorgezeigt wurde. Darnach geht sie, wie schon oben angeführt wurde, allerdings nach der Hintermarkenlinie No 72, aber nicht nach einem der beiden Endpunkte auf thurgauischer oder zürcherischer Seite, sondern nach der Thurmitte zwischen beiden, weil jene nur als Hintermarken zu ihrer sichern Erhaltung zur Wiederauffindung mehr ins feste Land versetzt wurden.
5. In den Thurplänen vom Jahr 1873 findet sich von der Hintermarke No 72, 465 Fuß flußabwärts ein Markstein [A im Plane] auf der einen Seite mit F auf der andern mit A bezeichnet. Ein ähnlicher befindet sich am Ellikerbach etwa 485 Fuß oberhalb dem Punkte, von welchem aus nach der Kantonsarte die Grenze nach der Thur weist. Diese Steine sollen nach den Angaben der Gemeindsabgeordneten Ende der vierziger- oder Anfangs fünfziger Jahre als Grenzsteine gesetzt worden sein, unzwei-  felhaft aber nach der Aufnahme der Karte, indem dieselben darin fehlen, auch keine der beiden Parteien anzugeben vermögen, unter wessen Mitwirkung diese Markensetzung erfolgte. Es kam vor, daß vor der Vermessung die Grenzen durch provisorische Zeichen fixirt, die erst später durch solide Marken ersetzt wurden, wobei dann wieder Abänderungen vorgenommen worden sein mögen.
Nach der Ansicht von Altikon soll die Grenze in der Linie der beiden genannten neuen Marken nach der Thur gehen, was mit der Linie im Plane von 1748 nahezu übereinstimmt, während sie nach der Auffassung von Ellikon eine gebrochene Linie von dem neuen Stein A nach der Hintermarche No 72 und von diesem an die Thur bilden würde, wofür die neuern Akten von 1779 und 1806 sprechen.
Die Aufnahme einer Markenbeschreibung wurde wie es scheint ebenfalls unterlassen.
Im Allgemeinen ergibt sich aus den verschiedenen Akten und Angaben, daß der Gemeindsgrenze vom Ellikerbach bis an die Thur früher keine große Aufmerksamkeit geschenkt wurde, weil der Fluß  seinen Lauf fortwährend änderte, bald nach thurgauischer, bald nach zürcherischer Seite hin und Grenzlinien und Marken damit verschwanden und das Land ein unsicherer Besitz war. Die alte Markenlinie zur Fixirung der Thur und der zürcherisch-thurgauischen Grenze, welche wenigstens auf thurgauischer Seite schon in den Plänen von 1776 und 1779 vorkommt und 1806 näher bezeichnet und beschrieben wurde und noch später zur Festsetzung der Thurmitte und der Kantonsgrenze diente, scheint mit großer Wahrscheinlichkeit zugleich sowol die Grenze von Altikon als von Neunforn an der Thur bezeichnet zu haben. Unter diesen Umständen muß angenommen werden, es sei die Grenze zwischen Altikon und Ellikon nach der Kantonskarte die richtige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei die Gemeindsgrenze Altikon-Ellikon nach der topographischen Karte festzustellen und gestützt hierauf seien auch die dießfalls nöthigen Markenverände-  rungen vorzunehmen und von den betheiligten Gemeinden über ihre Gebietstheile entsprechende Markenbeschreibungen anzufertigen.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Altikon und Ellikon, den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
