Statutenänderung der [Vereinigten Schweizerbahnen], Begutachtung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Post- & Eisenbahndepartement zu richten:
„In Begutachtung der uns von Ihnen mit Zuschrift vom 21. Dezbr. zur Kenntniß gebrachten abgeänderten Artikel 36 & 39 der Gesellschaftsstatuten der Vereinigten Schweizerbahnen sehen wir uns nicht veranlaßt, gegen die vorgenommene Aenderung Einsprache zu erheben, & empfehlen Ihnen dieselben zur Genehmigung.“
