Schulgemde Riedt - Wald; Expropriation für e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Riedt - Wald ist Willens, jenseits der am Schulhaus vorüberführenden Straße einen Turnplatz zu erstellen und hat hiefür bereits einen Theil des Landes à 15 Rp. per [Quadratfuß] erworben. Der Eigenthümer des weiter benöthigten gleichwerthigen Theils im Umfang von ca 3000 [Quadratfuß] verlangt jedoch 25 Rp. per [Quadratfuß], und die Gemeinde sieht sich veranlaßt, durch Hrn. Fürsprech Pfenninger das Gesuch um Anwendung des Expropriationsverfahrens behufs Erwerbung der fraglichen Parzelle zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es wird die Erstellung eines Turnplatzes beim Schulhaus Riedt - Wald als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Platz erforderlichen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Riedt, an das Statthalteramt Hinweil & an die Erziehungsdirektion. 
