Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling Friedrich Wilkendorf.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Polizeyrathe mit Schreiben d. d. 3. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen; dem bey Herrn Major Uebel in Aussersihl in Diensten stehenden Flüchtling Friedrich Wilkendorf aus Pötznitz im Fürstenthum Anhalt-Dessau, welcher sich bisher unklagbar hier aufgehalten und die gesetzliche Caution  geleistet, eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe de dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Polizeyrathe zu Handen des Petenten unter Beylage eines nach vorgeschriebenem Formular ausgestellten Aufenthaltsscheines Kenntniß gegeben.
