Abweisung des Revisionsgesuches Hrch. Andreas in Nürenstorf, betreff. Entlassung von der Vormundschaft.
Mit Zuschrift vom 17t l. Mts. sucht Heinrich Andreas in Nürenstorf um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3t November 1844. in Sachen seiner betreffend Entlassung von der Vormundschaft im Sinne der Aufhebung dieses Regierungsbeschlusses und in Folge dessen der Befreiung des Petenten von der Vormundschaft an.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
in Erwägung:
Daß in einem solchen Falle auf ein Revisionsgesuch das erst geraume Zeit, nachdem der Beschluß, dessen Revision verlangt wird, gefaßt worden, eingegeben wird, nicht eingetreten werden kann, da ein solches Gesuch, bei welchem sich die dießfälligen Verhältnisse von Jahr zu Jahr anders gestalten können, als ein neues selbstständiges Begehren ist, über ein derartiges Begehren aber zuerst der Bezirksrath und nicht der Regierungsrath zu entscheiden hat.
beschlossen:
I. Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen;  
II. Trage Revisionspentent die Kosten bestehend in 1. Frkn. Staats- 5 Btz[en]. Kanzley- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Revisionspetenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
