J. H. Boller, Uster, Wasserrecht.
In Sachen der Firma J. H. Boller, in Ober-Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Uster hat unterm 26. September 1882 [Amtsblatt No 78] folgendes Konzessionsgesuch veröffentlicht:
Die Firma J. H. Boller in Uster will den Einlaufkanal zu ihrem Etablissement in Oberuster, [Baumwollspinnerei] um 3m, d. h. um die Breite des ersten Ladens des Bachwuhres erweitern, wie auf der Lokalität mit Pfählen angedeutet ist.
B. Nach Bericht des Statthalteramtes Uster vom 3. November 1882 erfolgten dagegen innerhalb der angesetzten Frist 4 Einsprachen nämlich von
1.
Hrn.
J. Schätti,      in
Oberuster,
2.
“
Kasp. Huber,  “
“
3.
“
J. H. Weber, Schlossers
“
4.
“
Hch. Hotz, Metzgers
“
C. Bei der Lokaluntersuchung am 7. März v. Js. in Gegenwart einer Vertretung der Petentin & der  Einsprecher konnten sämmtliche Einsprachen beseitigt werden.
D. In Folge der neuen Bachkorrektion in Oberuster ist nun der Aabach auf eine geraume Strecke nur noch Fabrikkanal, in dieser Strecke liegt das Wuhr der Firma J. H. Boller quer über den frühern Wildbach. Um nun sämmtliches, vom obern Fabriketablissement des Hrn. Kasp. Huber herfließende Wasser in den Zulaufkanal fassen zu können, wird beabsichtigt, den Eingang in den Kanal um 3m zu verbreitern. Diese Verbreiterung geschieht auf Kosten einer der vier Fallenöffnungen vom Wildbachwuhr. Um jedoch durch Schließung dieser einen Fallenöffnung dem obern Etablissement keine Erhöhung des Wasserspiegels zu verursachen, wird, seitlich dem Kanaleinlauf, ein freier Ueberfall in gleicher Höhe & Breite, wie die zu beseitigende Fallenöffnung, angebracht.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Ausführung des Projektes keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma J. H. Boller, in Uster wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher  Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Einlauf zum Zulaufkanal ihrer dortigen Spinnerei Oberuster um 3m zu verbreitern, – Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Anstatt der zu beseitigenden Fallenöffnung ist seitlich dem Kanaleinlauf ein freier Ueberfall von mindestens 3m Breite & entsprechend der Höhe der Geschlossenen Wehrladenkrone anzubringen.
2. Bei Ausführung des Projektes sind folgende Höhenbestimmungen maßgebend, Horizontale unten genommen:
Fixpunkt:
Südliche Fensterbank auch der Ostseite des Maschinenhauses, 1 im Plan
472.31
m
Grundschwelle des Wuhres, Mitte, 2 im Plan
472.05
“
Wehrladenkrone, geschlossen, & Ueberfallskante 3 und 7 im Plan
472.52
“
Grundschwelle der Einlaufschleuße, 4 im Plan
472,04
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haf-  tet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselben auch in den Kanal- und Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigungen der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Grundschwelle des Wuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 16 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath, dem Statthalteramt & der Notariatskanzlei Uster, von Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
