Ertheilung d. Kantonsbürgerrechtes an [Heinrich] Hüblin v. Pfyn, Cants. Thurgau.
Herr Heinrich Hüblin von Pfyn, Kantons Thurgau, Metzger in Winterthur, welchen die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht mit Eingabe vom 18 l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach & legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) ein Geburts- u. Taufzeugniß, d. d. 3 März 1862;
2) einen Heimathschein, d. d. 20. März 1846;
3) ein günstiges Leumundszeugniß der Gemeindsvorsteherschaft Pfyn, d. d. 3 März 1862;
4) als Vermögensausweis:
a) eine Obligation auf die schweiz. Kreditanstalt in Zürich im Betrage von fcs. 1000.,
b) eine Erklärung des Statthalteramtes Winterthur, daß Petent bei ihm fcs. 250 in baar de-  ponirt habe, d. d. 24 März 1862;
c) eine Bescheinigung der Cantonalverwaltung der Stadt Winterthur für den Empfang der fcs. 2650 betragenden Einkaufsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter daselbst d. d. 17. März 1862;
5) Ein vom 10 März 1862 datirter Beschluß der Stadtgemeinde Winterthur, nach welchem Petent eventuell in das dortige Bürgerrecht aufgenommen wurde;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  im Auszuge, an den Stadtrath Winterthur & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
