Das Obergericht zeigt an, daß es die Beschwerde des Herrn Dr. Forrer von Nürenstorf über den Rathsbeschluß wegen Ausscheidung des dasigen Gerechtigkeits- und Bürgergutes für unbegründet erklärt habe.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. übermacht das Obergericht sein vom gleichen Tage datirtes Erkenntniß, wodurch die Beschwerde des Herrn Dr. Forrer und vier anderer Bürger von Nürenstorf über den hierseitigen Beschluß betreffend Ausscheidung des Gerechtigkeits- und Bürgergutes daselbst erledigt und die Recurrenten mit ihrem Begehren um Einleitung eines Conflictverfahrens abgewiesen werden.
Nach Einsicht dieses Beschlußes hat der Regierungsrath erkannt:
1.) Dem Obergerichte seine daherige Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages verdankend zu bescheinigen.
2.) In Aufhebung der vom 1sten und 8ten d. M. datirten Suspensionen des erwähnten Rathsbeschlußes, das Statthalteramt Bülach zu beauftragen, denselben nunmehr sofort zu vollziehen.
