Ausgaben der Verwaltungsbehörden wegen der Brandstiftung in Uster.
Mit Weisung vom 16. d. M. hinterbringt der Finanzrath dem Regierungsrathe die auftragsgemäß gestellte Rechnung über die durch die gewaltsame Brandstiftung zu Uster (am 22. Nov: 1832.) und deren Folgen verursachten Auslagen der Verwaltungsbehörden, unter folgenden Titeln:
a.)
Ausgaben des Kriegsrathes
Frk[en]: 19,245. 
9. Rpp[en]. 
b.)
      „           „    Policeyrathes
   „             827.
53.    „
c.)
      „           „    Baudepartements
   „             168.
12.    „
d.)
      „         der Brand-Aßecuranz-Commißion
   „         72,025.
60.    „
Summa
Frk[en].  92,266.
34. 
(Ueber die Gerichtskosten wird eine besondere Rechnung gestellt.)
Nach Einsicht dieser Rechnung hat der Regierungsrath dieselbe gutgeheißen, und beschloßen, solche dem Herrn Staatsanwalde zu angemeßenem Gebrauche zu übermachen.
