Hr. Pfr. Sulzer in Maschwanden, Bestellung e. Vikariates für denselben.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht des Dekanates Affoltern vom 21. v. Mts., daß Herr Pfarrer Sulzer in Maschwanden Krankheitshalber außer Stande sei, seine Amtsgeschäfte zu besorgen & sich auswärts einer längern Kur unterziehen müsse, daß die Aushülfe durch einen benachbarten Geistlichen laut Erklärung der Kirchenpflege Maschwanden wegen der nothwendigen Verlegung des Hauptgottesdienstes auf eine spätere Stunde mit Inkonvenienzen verbunden sei, welche auf die Dauer dem kirchlichen Leben der Gemeinde nachtheilig werden müßten & daß deshalb wenn irgend möglich, die Bestellung eines Vikariates erfolgen sollte,  
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Sulzer in Maschwanden für die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat mit der gesetzlichen Staatsbesoldung von jährlich Frk. 400 zu bestellen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der Finanzen.
