Bewillig. e. außerordentl. Versammlung d. Kirchensynode für die Berathungen einiger Bestimmungen des Entwurfes e. revidirten Staatsverfassung.

Der Regierungsrath hat,
auf den Bericht des Kirchenrathes, daß er die für Begutachtung einiger §§ des Entwurfs einer revidirten Staatsverfassung außerordentlicher Weise zu versammelnde Kirchensynode auf den 14. Juni l. Js. einzuberufen wünsche,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei für Veranstaltung einer außerordentlichen Versammlung der Kirchensynode auf den 14. Juni l. Js. zu dem eingangserwähnten Zwecke die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
