Polizeidir. Luzern betr. Instradirung d. nach Italien bestimmten Transportaten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Polizeidirektion Luzern um Instradirung der nach Italien bestimmten Transportaten über Rotkreuz - Schwyz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizei-  direktion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Zug, folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. d. Js. ersucht das Kommando des Polizeikorps des Kts. Luzern aus Auftrag des Polizeidepartements Luzern unser Polizeikommando, inskünftig die nach Italien zu spedirenden Individuen anstatt nach Luzern nach Zug zu instradiren, damit dieselben dann auf der kürzern Linie mit der Gotthardbahn über Schwyz transportirt werden.
Wir halten unsererseits dieses Begehren für gerechtfertigt & nehmen keinen Anstand demselben in Zukunft Folge zu geben, gewärtigen indeß vorerst Euere dießbezügliche Zustimmung.“
