Abgew. Rek. des Hch. Weber v. Mönchaltorf, wohnhaft auf dem Pfannenstiel in Meilen betr. Ausweisung.
In Sachen des Heinrich Weber von Mönchaltorf, wohnhaft auf dem Pfannenstiel zu Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 14 Dezember faßte der Bezirksrath Meilen folgenden Beschluß:
„1. Sei der Beschluß des Gemeindrathes Meilen bestätigt.
2[.] Trage Rekurrent die Kosten, u. stützt denselben auf folgende Begründung:
Der zwischen Weber & Frau Steiger stattgefundene Vorfall lasse kaum einen Zweifel übrig an der Existenz eines unsittlichen öffentliches Aergerniß erregenden u. den ehelichen Frieden störenden Verhältnisses unter diesen beiden Personen; hiefür zeuge auch, abgesehen von den Berichten der beiden Gemeindsbehörden u. den vom Stillstand angedeuteten Spezialitäten die Schilderung des Re-  kurrenten selbst u. beweise hinlänglich, daß ihm das Prädikat der sittlichen Aufführung nicht gebühre.[“]
F. In seiner vom 28 Dezember datirten Eingabe verweist Rekurrent im Wesentlichen auf ein Zeugniß von zwei andern Bewohnern des Pfannenstiels vom 2[?6] Dezember, auf ein Zeugniß des Gemeindrathes seiner Heimatsgemeinde, u. darauf daß er schon 12 Jahre ohne irgend einen Anstoß gegeben zu haben, in Meilen gelebt habe & bemerkt im Fernern, daß es sehr bedenklich erscheinen müßte, wenn ein Mann wegen eines durchaus unerwiesenen Verdachtes gewissermaßen als unsittlich geächtet, des guten Leumunds verlustig erklärt u. namentlich auch in seinem eigenen ehelichen Glücke gestört würde.
G. In seiner vom 16 Januar datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Meilen, es sei auf die Zeugnisse, auf welche Rekurrent sich stütze, nichts zu geben.
H. In seinem vom 18 Januar datirten Begleitschreiben tritt der Bezirksrath Meilen nicht weiter auf den Rekurs ein.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
in Genehmigung der Begründung des Bezirksrathes,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- nebst der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. Gemeindrath Meilen, sowie an den Rekurrenten.
