Beschluß betr. die von dem bischöfl. Ordinariate in Chur beabsichtigte Einstellung des H[errn] Pfarrverweser Kümmin in Dietikon.
Die Kommission für die katholischen Angelegenheiten berichtet unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 12. Februar Folgendes:
Der Pfarrverweser Kümmin in Dietikon habe unterm 16. dieß berichtet, er besorge, es möchten in den nächsten Tagen Störungen in seiner Gemeinde dadurch eintreten, daß die Curie ungeachtet des Schreibens der Regierung vom 12. dieß auf ihrer Verfügung beharrend einen andern Geistlichen nach Dietikon senden würde, um seine, Hrn. Kümmins, Stelle einzunehmen, er bitte daher auf diesen Fall um Schutz u. weitere Verhaltungsregeln.
Nachdem die Kommission hierauf am 17t Vormittags bereits sachbezügliche Beschlüsse gefaßt, sei am Nachmittag gleichen Tages ein Schreiben des bischöflichen Ordinariates eingelaufen des Inhalts, daß Hr. Kümmin laut einem in Abschrift beigelegten Schreiben d. d. 15. Februar dem Ordinariat die Erklärung abgegeben „er werde sich der auf den 18 dß gegen ihn ausgesprochenen Sentenz unterziehen.“ Das Ordinariat habe für anderweitige augenblickliche Providirung  der Pfarrei Dietikon ohne jegliches Präjudiz jedoch für allseitig bestehende Rechte u. Verhältnisse bereits fürgesorgt.
In Folge dieser mit den hierorts abgegebenen Erklärungen des Hrn. Kümmin anscheinend kontrastirenden Mittheilung, sei der letztere sofort aufgefordert worden, sich darüber zu erklären, wie es sich mit der Sache verhalte u. es habe derselbe hierauf die schriftliche Deklaration (d. d. 17. Februar) abgegeben, „daß seine Erklärung an das Ordinariat vom 14. d. Mts keinen andern Sinn habe, als daß er einstweilen von den geistlichen Seelsorgefunktionen, zu denen ihm die juris dictio des Bischofs nach katholischem Kirchenrechte nothwendig sei, sich enthalten wolle u. s. w.“; es habe dadurch die Curie zu einer neuen billigern Prüfung der Sache vermögen zu können geglaubt, aber nicht im Mindesten beabsichtigt, damit weder seine eigenen Rechte zu vergeben, noch diejenigen des Staates zu beeinträchtigen. Ebenfalls unterm 17 Februar sei eine Zuschrift der nach Dietikon kirchgenössigen aargauischen Gemeinde Rudolfstetten-Friedlisberg eingegangen, worin dieselbe anzeigt, daß sie unterm 11. dß bei dem bischöflichen Ordinariate gegen die beabsichtigte Einstellung des Hrn. Kümmin Protestation erhoben habe. 
In Folge dieses Berichtes
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Kommission
beschlossen:
I. Es ist sowohl dem Hrn. Kümmin als dem Stillstande kathol. Dietikon mitzutheilen, daß der Regierungsrath dem bischöflichen Ordinariat bereits die bestimmte Erklärung hat zugehen lassen, daß er die gegenüber Hrn. Kümmin getroffene oder beabsichtigte Maßregel nicht anerkenne u. derselben seinerseits keinen Effekt beilegen werde.
II. Hinsichtlich der rein geistlichen Seelsorgefunktionen sieht sich die Regierung zur Zeit zu maßgebenden Verfügungen nicht veranlaßt; dagegen macht sie den Stillstand dafür verantwortlich, daß jedenfalls keine andere Person als Hr. Kümmin ohne Ermächtigung des Regierungsrathes solche Funktionen in Dietikon ausübe.
III. Hinsichtlich der staatlichen Funktionen u. den ihm gegenüber der Schule obliegenden Verpflichtungen wird dem Hrn. Kümmin der bestimmte Auftrag ertheilt, dieselben fortwährend zu besorgen u. Niemandem einen diesfälligen Eingriff zu gestatten; namentlich hat er demnach die Pfarrbücher selbst fortzuführen, dieselben, sowie überhaupt das Pfarrarchiv in seiner  Verwahrung zu halten, die dem Pfarramte zukommenden Urkunden u. Bescheinigungen auszustellen, den Religionsunterricht in der Schule zu ertheilen u. die übrigen pfarramtlichen Schulgeschäfte zu besorgen, dem Stillstande beizuwohnen & denselben zu leiten u. s. w.
IV: Mittheilung an Hrn. Pfarrverweser Kümmin & dem Vicepräsidenten des Stillstandes zu Handen desselben durch das Statthalteramt.
V. Sei an das bischöfliche Ordinariat dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
