Ertheilung eines Tavernerechtes an Herrn Rudolf Zolliker von Bubikon, wohnhaft in Altstetten.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn Rudolf Zolliker von Bubikon, Bierbrauer dahier, auf sein eingelegtes Gesuch, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. v. M. hinterbrachten Gutachtens (mit Mehrheit) ein Tavernerecht auf sein in der Gemeinde Altstetten gelegenes, zum Neugut genanntes Haus für 20. Jahre ertheilt, und die dafür zu bezahlende Recognition auf Frk[en]. 1000. festgesetzt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Petenten durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben.
