Reg. v. Tessin; Auslieferung Alessandro Piazzoli v. Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen
26. August 1878.]
Ein Schreiben der Regierung von Tessin d. d. 21. August folgen-  den Inhalts:
„In Antwort auf Euer Telegramm vom 17. dies, theilen wir Euch mit, daß bis jetzt es uns nicht gelungen ist, den Alessandro Piazzoli von Wollishofen zu entdecken um dessen Haftnahme ausführen zu können gemäß dem von der löbl. Regierung dortigen Kantons mit Schreiben vom 3. d. Mts. gestellten Begehrens.
Sowie die Verhaft erfolgt sein wird, werden wir dem Piazzoli den Inhalt Eures Telegramms zur Kenntniß bringen und ihn gegen Kaution von Fr. 2000 und unter der Bedingung, daß er, auf Aufforderung, sich Eurer Behörde zur Untersuchung und Beurtheilung stellen werde, freilassen.
Wir behalten uns vor, Euch von dem Ausgang der Angelegenheit in Kenntniß zu setzen & versichern etc.“
geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
