Vergebung d. Brodlieferung in die Gebäranstalt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Nachdem der bisherige Brodlieferant der Gebäranstalt, Rudolf Kunz, in Oberstraß in Konkurs gerathen & die Brodlieferungen nicht mehr fortsetzen konnte, wurde über benannte Lieferung Konkurrenz eröffnet. Daraufhin sind 10 Offerten eingegangen, von welchen jedoch nur 4 in Betracht kommen können. Nachdem Kunz seine Lieferung hatte sistiren müssen, wurde dieselbe provisorisch von Bäcker Peyer, in Oberstraß übernommen, welcher als ein solider Mann geschildert wird, dessen Lieferungen bisher befriedigten. Eine definitive Vergebung der Lieferung an denselben rechtfertigt sich um so eher, als Peyer mit seinem Preis nicht höher steht als irgend einer der anderen Bewerber & sich verpflichtet, schmackhaftes Brod, sowol Mittel- als Weißbrod zu 6 Rp. per Kilo unter dem Brodschlag des zürch. Bäckervereins zu liefern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Die Brodlieferung für die Gebäranstalt wird für das laufende Jahr an Bäcker J. Peyer, in Oberstraß vergeben zu 6 Rp. pr. Kilo unter dem Brodpreis des zürch. Bäckervereins.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
