Vorlage der Finanzdirection betr. Entlastung der Gemeinden.
Die Vorlage der Finanzdirection betr. Bericht an den Kantonsrath über die Petition der gemeinnützigen Gesellschaft Außersihl betr. Entlastung der Gemeinden (Siehe Beilage & Amtsblatt Texttheil pag. 517) wird angenommen & soll dem Kantonsrath zugeleitet werden, sowie auch der gemeinnützigen Gesellschaft Außersihl mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath Ihre vom 18. Dezbr. 1885 datirte Petition betr. Entlastung der Gemeinden in Berathung gezogen hat & zu den im anliegenden Berichte enthaltenen Schlüssen gekommen ist. In Rücksicht darauf, daß Ihre Petition den Mitgliedern des h. Kantonsrathes zugestellt worden ist & in jener Behörde auf eine mit dem Inhalt dieser Petition nahe verwandte Motion damals nicht eingetreten wurde, weil diese Materie eben durch Ihre Petition bereits bei dem Regierungsrathe anhängig gemacht sei, hat es der Regierungsrath für zweckmäßig gefunden, seinen Bericht auch dem h. Kantonsrathe zuzustellen. 
