[Jakob] Schellenberg im Aathal - Seegräben. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Schellenberg, im Aathal - Seegräben,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Jenner 1867 wurde zwischen den Herren Gebrüder Braschler im Floos - Wetzikon & Hrn. Jb. Schellenberg im Aathal - Seegräben behufs Regulirung der Schwellhöhe & des Zu- & Ablaufs des Wassers in dem zwischen ihren Gewerben liegenden gemeinschaftlichen Fabrikkanale ein Vertrag abgeschlossen & demselben durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 14. Mai 1867 die Genehmigung ertheilt.
In diesem Vertrage ist u. A. bedungen, daß über sämmtliche Wasserwerksanlagen der Herren Braschler, des Hrn. Schellenberg & der obern Spinnerei Aathal ein Grundplan angefertigt & ein genaues, mit genügenden & sichern Anhaltspunkten versehenes Nivellement aufgenommen & als Anhang in den Vertrag, sowie auch in den Grundplan eingetragen & daß  ferner jedem Kontrahenten eine Kopie des Planes zugestellt werden solle.
B. Am 1. Heumonat 1867 kam zwischen Hrn. Jb. Schellenberg im Aathal & der Spinnerei Aathal [Wegmann-Homberger] einerseits & den Hrn. Gebr. Braschler im Floos anderseits ein zweiter Vertrag zu Stande, durch welchen die Kontrahenten sich gegenseitig verschiedene Veränderungen an ihren Wasserwerksanlagen zugestehen. Diese Aenderungen sind in wasserbaupolizeilicher Beziehung durchaus zuläßig.
C. Die in dem ersten Vertrage unter Art. 11. bedungenen Grundpläne sind angefertigt & das Nivellement aufgenommen & eingetragen. Letzteres sollte auch als Anhang den Verträgen beigefügt werden; es wäre aber nach der Ansicht der Wasserbauinspektion besser, wenn dasselbe, gleich wie bei den Herren Tobler & Braschler in die Wasserrechtsurkunde des Hrn. Schellenberg aufgenommen würde. Nun sind aber die Urkunden über das Wasserwerk des Hrn. Schellenberg d. d. 10. Christmonat 1822, 14. Heumonat 1857 & 11. Augstmonat 1864 für die gegenwärtigen Verhältnisse nicht mehr passend, so daß es zweckmäßig erscheint, bei diesem Anlaße eine neue, die oben genannten Verträge berücksichtigende Urkunde anzufertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Den zwischen den Hrn. Gebr. Braschler, im Floos, Hrn. Jb. Schellenberg, im Aathal & der Spinnerei Aathal unterm 31. Jenner & 1. Heumonat 1867 abgeschlossenen Verträgen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Dem Hrn. Jb. Schellenberg im Aathal wird bewilligt:
a.
die feste Grundschwelle an seinem Auffangswuhr im Aabache, q B im Plane, sowie die Fallenstirne am Leerlauf daselbst, r im Plane, auf das in nachstehendem Nivellement angegebene Maß zu vertiefen.
b.
den Zulaufkanal zu seiner Fabrik, die Schleuße am Anfang desselben, D im Plane, sowie die Brücke am Thalrain, E im Plane, auf 18‘ Sohlenbreite zu erweitern [Art. 6 des Vertrages vom 31. Jenner 1867]
c.
das unmittelbar ob seiner Fabrik bestehende Ueberfallswuhr F, U im Plane, bis auf sechszig Fuß zu verlängern [Art. 7 des Vertrages vom 31. Jenner 1867.]
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Jakob Schellenberg ist verpflichtet, alle in den obgenannten Verträgen enthaltenen Vorschriften und Bedingungen genau inne zu halten.
 
3. Bei Feuerausbruch muß der zu dem Etablissement gehörende Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen & an den Arbeitstagen nur während des Zeitraumes vom 1. April bis 1. Herbstmonat von Abends 7 bis Morgens 5 Uhr & während des Zeitraumes vom 1. Herbstm. bis 1. April von Abends 8 Uhr bis Morgens 6 Uhr geschwellt werden.
5. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
q
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
41,34.
“
Stirne der Schwellfallen              “              “
38,39.
D
auf Fallengrundschwelle im Zulaufkanal
42,3[?0].
r
  “                 “                 am Leerlauf
42,58.
“
Stirne der Fallen               “         “
40,05.
C.
auf Grundschwelle am Kanaleinlauf am Wildbach
42,57.
“
  “  Fallenstirne        “              “           “          “
37,89.
S.
Absätze am Mittelpfeiler d. Brücke zgl. Wasserspiegel
39,85.
t.
Oberfläche Markstein, 64‘ unterhalb dem Wuhr Bachseite
35,56.
Dammkrone am Weier
38,80.
U.
Oberfläche des Ueberfallswuhres
40,22.
V.
        “         der Grundschwelle am Leerlauf
44,91.
“
Fallenstirne                                  “         “
40,22.
W.
Wasserspiegel ob der Turbine
40,20.
“
Oberfläche der Grundschwelle ob der Türbine
44,92.  
X.
auf Fensterbank am Turbinenhaus, Südostseite
37,10.
Y.
  “  Bodenplatte unter der Türbine
52,50.
“
Wasserspiegel unter der Turbine
49,70.
Z
auf Fensterbank d. Fabrik, Nordostseite, nächst d. östl. Ecke
46,45
ZI
  “           “           “       “                “                 “     “   nördl.  “
46,50.
aI
  “  Thürschwelle am Eingang zur Fabrik Nordwestseite nächst der
     nördlichen Ecke
50,02.
bI
  “  Fensterbank neben dem Eingang rechts
48,04.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu  treffen.
11. Alle in frühern Urkunden oder Verträgen über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Schellenberg an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 66 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung des Planes Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1868/2363]
