J. Schenk z. Hirschen in Uhwiesen; Ermäßig. sr. Rekognitionsgebühr für e. Tavernenrecht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch des Hrn. J. Schenk zum Hirschen in Uhwiesen, Gemeinde Laufen, um Ermäßigung der durch Regierungsbeschluß vom 15. Mai d. Js. anläßlich der Erneuerung des Tavernenrechtes festgesetzten Rekognitionsgebühr,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Mai 1875 festgesetzte Rekognitionsgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zum Hirschen in Uhwiesen wird von Fr. 900 auf Fr. 700 reduzirt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
