Die K. Preußische Gesandtschaft wird um Auskunft über den Aufenthaltsort eines gewißen Salomon Künzli von Winterthur ersucht.
Entsprechend dem vom Stadtrath Winterthur unterm 21. d. M. Nahmens der Schwester eines gewißen Salomon Künzli von da gestellten Ansuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, die K. Preußische Gesandtschaft bey der Eidgenoßenschaft darum anzusuchen, über den gegenwärtigen Aufenthaltsort des Künzli, welcher im Jahre 1816. als Unter-Officier in Preußische Dienste getreten, bey dem Kriegsministerium in Berlin Erkundigungen einzuziehen und seiner Zeit von dem Resultat dießfälligen Bemühungen Kenntniß zu geben.
