Jacob Harlacher von Schöfflistorf. Abgew. Rekurs betr. Wegweisung.
In Sachen des Jacob Harlacher von Schofflistorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei, betreffend Wegweisung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 3 August dß. Js. wurde dem Jacob Harlacher wegen Nichtbezalung von Staatssteuern u. Niederlassungsgebühren die Niederlaßungsbewilligung entzogen u. demselben Frist angesetzt, die Stadt binnen 14 Tagen zu verlassen. Sein Gesuch vom 2 September um Aufhebung dieses Ausweisungsbeschlusses wurde vom Stadtrath abgewiesen u. die Polizeikommission mit der Sorge um beförderliche Entfernung des Harlacher aus dem Stadtgebiet beauftragt.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 19 September, dem Harlacher eröffnet am 2 Oktober, wurde er aus dem Bezirke Zürich weggewiesen, gestützt darauf, daß er durch stadträthlichen Beschluß vom 3 August u. 3 September wegen schlechten Leumundens u. Mangels eines hinreichenden Erwerbes aus der Stadt verwiesen sei u. dessenungeachtet sein Dienstbotenbüreau fortführe, das lediglich den Zweck habe, neuen Dienstboten den letzten Pfenning abzunehmen und schlechte Weibspersonen unterzubringen.  
C. Ueber diese Verfügung beschwerte sich Harlacher unterm 3 Oktober bei der Direktion der Polizei, welche die vom Statthalteramte angeführten Gründe für die Wegweisung aus dem Bezirke richtig fand u. die Beschwerde abwies.
D. Mit Rekurs vom 6 dß. Mts. beschwert sich Harlacher über die Verfügung der Direktion der Polizei, u. stellt das Gesuch, indem er alle Wegweisungsgründe bestreitet, um Aufhebung derselben.
E. Die Direktion der Polizei berichtet unterm 20 dieß: Ihre Verfügung stütze sich wesentlich auf diejenigen Mittheilungen u. Wahrnehmungen, welche die Polizeidirektion erhalten u. gemacht habe. Der Inhaber eines Dienstbotenbüreaus, der den Diebstal seiner Schwester unterstütze, fallit sei u. während der kurzen Zeit, in welcher er keine Geschäfte besorgte, Mädchen von zweideutigem Rufe untergebracht habe, könne nicht darauf Anspruch machen, daß die Polizei seinem Treiben ruhig zusehe. Es wäre wahrhaft bedenklich, wenn die schon bestehenden Dienstbotenbüreaus, welche zum größten Theil mehr eine schlimme, als eine gute Wirkung äußern, noch durch ein solches verwehrt worden wären und im vorliegenden Falle das ruhige Gewährenlassen von Seiten der Direktion der Polizei unverantwortlich gewesen. Werde Harlacher nicht aus dem Bezirke gewiesen, so würde er nur in der Nähe der Stadt ein solches Büreau etabliren. Wie  dieses ausfiele, sei aus dem Gesagten zu entnehmen, Harlacher möge nicht arbeiten, sei in schlechten ökonomischen Verhältnissen u. werde daher nichts verschmähen, was ihm Geld zu bringen geeignet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Polizei.
