Weisung an den Großen Rath betreffend eine Uebereinkunft wegen dem Directorialfond.
In der heutigen Sitzung des Regierungsrathes wurde demselben von dem Tit: Präsidio die Anzeige gemacht, daß der von dieser Behörde am 14ten d. M. unter Vorbehalt der Ratification des Großen Rathes unterzeichnete Vertrag, betreffend den Directorialfond, von der Gesammtheit der Zürcherschen Kaufleute am  20sten d. M. ratificirt worden sey; hierauf wurde beschloßen, diesen Gegenstand mit nachstehender Weisung an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem Großen Rathe in Beylage eine Uebereinkunft in Bezug auf den Directorialfond vorzulegen, welche derselbe mit der Kaufmannschaft der Stadt Zürich unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßen hat.
Bey den beharrlichen Widersprüchen der bisherigen Verwalter dieses Fonds, und bey den allgemein nützlichen Zwecken, welche durch die übereingekommene Ausscheidung bewerkstelligt werden, hat der Regierungsrath geglaubt, es liege auch in den Ansichten der Obersten Landesbehörde, diesen Gegenstand auf die vorgeschlagene Weise durch Uebereinkunft zu beseitigen. In dieser Voraussetzung nimmt sich der Regierungsrath die Freyheit, dem Großen Rathe einen auf diesen Gegenstand bezüglichen Beschlußes-Entwurf vorzulegen, mit dem Bemerken, daß über Errichtung einer Handelskammer und über die Aufhebung der sogenannten Portenzölle, besondere Anträge und Begleitweisungen vorliegen.
Antrag zu einem Beschluße
betreffend eine Uebereinkunft wegen dem Directorialfond.
Der Große Rath,
auf Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1.
Der von dem Regierungsrathe unterm 14. Juny 1833. mit der  Vorsteherschaft der in der Stadt Zürich verbürgerten und im Ragionenbuch eingetragenen Kaufleute unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßene Vertrag betreffend den Directorialfond, wird von dem Großen Rathe genehmigt und ratificirt.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
