J. H. Scheuchzer, med. pract. in Eglisau. Erkenntniß i. S. dess. gegen d. Gmdrth. Eglisau betr. Steuerpflicht.

In Sachen
des Herrn J. H. Scheuchzer, med. Pract. in Eglisau, Appellanten
entgegen 
den Gemeindrath Eglisau, Namens der dortigen Civilgemeinde, Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Von dem Bezirksrathe Bülach wurde unterm 9. Hornung d Js erkennt:
„1. Sei die Beschwerde des Beklagten [Hrn. Scheuchzer] in der Weise begründet, daß von nun an im Sinne der Berücksichtigungen 7 & 9 verfahren werden soll.“
„2. Trage die Klägerin die Kosten.“
G. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Scheuchzer, indem derselbe unter Berufung auf die vor erster Instanz angeführten Gründe folgendes Begehren stellt:
„Daß das Gemeindgut Eglisau auch an sog. Straßenbauausgaben, wie jeder andere Einwohner daselbst, von nun an & zwar das erste Mal die rekurrirte 2 ‰ betragende Steuer pro rata tragen helfe; im Uebrigen aber als etwelchen Ersatz für seit 20 Jahren widerrechtlich nicht bezahlte Steuern den zehnfachen Betrag der 1 ‰ betragenden von der Einwohnerschaft auch immer so eingezogenen Steuern nachzuzahlen & die laut Gemeindgutsrechnungen gemachten Vorschläge, speziell den von 1863 an die Straßenbaukasse abzugeben habe.“
H. Der Gemeindrath Eglisau bittet um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils.  
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Sei Appellant mit seinem fact G. bezeichneten Begehren abgewiesen.
2. Trage derselbe die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, Frk. 2 Waibel-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Partheien & dem Bezirksrathe Bülach.
