Geschäftsagent Trüb, dhr., erledigt. Gesuch um Bewillig. z. Vollzieh. thurgauischer Strafurtheile gegen Rud. Leemann-Huber in Hottingen.

Der Regierungsrath hat,
Da sich ergeben:
A. Durch Urtheil des thurgauischen Bezirksgerichtes Tobel vom 1. Juni 1867, bestätigt durch obergerichtliches Urtheil vom 31. August 1867, wurde Rud. Leemann-Huber, zur Zeit in Hottingen wohnhaft, des falschen Handgelübdes schuldig erklärt & unter Anderm zu einer Prozeßentschädigung an den Damnifikaten Ferdinand Jettler [sic!] in Stöcken bei Wyl, Kt. St. Gallen, von Fr. 45 & Fr. 25 verurtheilt. Der zur Eintreibung dieser Prozessentschädigung vom Damnifika[n]ten angehobene Rechtstrieb blieb insofern ohne Erfolg, als der Bezirksgerichtspräsident mittelst Verfügung vom 8. Juni abhin das gegen Leemann-Huber nachgesuchte Rechtsöffnungsbegehren abwies, weil zur Exekution dieser Entschädigungsforderung gemäß einem obergerichtlichen Beschlusse vom 30. Dez. 1854 vorerst vom Regierungsrathe die Bewilligung zur Vollziehung jener thurgauischen Strafurtheile erforderlich sei. Hr. Geschäftsagent Trüb sucht nun Ns. des Damnifikaten in seiner Zuschrift vom 14. dieß unter Beilegung der oben erwähnten Akten um diese Bewilligung nach.
B. Mit Eingabe vom 4. d. Mts. zieht Hr. Trüb Ns. des Ferdinand Jetter [sic!] dieses Gesuch zurück, weil Leemann die durch fragliche Urtheile gesprochenen Entschädigungen bezahlt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:  
I. Sei vorliegendes Gesuch als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Trüb unter Rückstellung der eingelegten Akten & an die Direktion der Justiz.
