Dem Ansuchen der Regierung von Luzern um temporäre Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Sulzberger wird entsprochen.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. macht die Regierung des Standes Luzern die Anzeige, daß sie den Herrn Oberstlieutenant Sulzberger zum Experten-Mitglied einer ei-  gens niedergesetzten Commißion Behufs der Entwerfung einer neuen Militair-Organisation für den dasigen Canton ernannt habe, und verbindet damit das Ansuchen, daß selbiger, um den Sitzungen jener Commißion beywohnen zu können, seiner Functionen als Ober-Instructor hierseits für die benöthigte Zeit entlaßen werden möchte. Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von Luzern laut Mißiven zu rescribiren, man sey sehr geneigt, ihrem Wunsche zu entsprechen; indeßen habe Herr Oberst Sulzberger noch mehrere Wochen verschiedene durch das Gesetz vorgeschriebene Militair-Uebungen in dießseitigem Canton zu inspiciren und könne daher vor Mitte dieses Monaths seiner Verpflichtungen nicht entlaßen werden; man hoffe daher, es werde bey Zusammenberufung mehrgedachter Commißion in dort auf diesen Umstand Rücksicht genommen werden und gewärtige übrigens noch nähere Zeitangabe.
Von diesem Beschluße wird auch dem Kriegsrathe zu Handen des Herrn Oberstlieutenant Sulzberger vorläufig Kenntniß gegeben.  
