Gemdrth Riesbach; Verordnung betr. Telephonleitungen über öffentl. Grund.
Der Regierungsrath hat unterem 5. Febr. d. Js. einer Verordnung des Gemeindrathes Riesbach betr. die Erstellung von Drahtleitungen in der dortigen Gemeinde unter Vorbehalte der Anbringung einiger Modifikationen die Genehmigung ertheilt.
Der Gemeindrath übermittelt mit Schreiben vom 19. dß. die abgeänderte Verordnung zur Genehmigung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dieselbe den Anforderungen obenerwähnten Beschlusses entsprechend und empfiehlt die Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der modifizirten Verordnung des Gemeindrathes Riesbach betr. die Erstellung von Drahtleitungen in dortiger Gemeinde wird die Genehmigung ertheilt.
II. Diese Verordnung ist auf Kosten des Gemeindrathes Riesbach im Amtsblatt zu publiziren.
III. Mittheilung an denselben unter Zustellung des genehmigten Exemplars.
