Offerte Gugolz e. Cementbruchs in Quinten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 7. Februar bietet Hr. Kaspar Gugolz, z. Zt. in Wollishofen, der Finanzdirektion das von ihm in Quinten am Wallenstadter See gelegene Geschäft [Cement- & Kalksteinbruch] für den Preis von Fr. 14,000 zum Kaufe an. In seiner bezüglichen Eingabe sucht Hr. Gugolz darzuthun, wie durch Uebernahme seines Geschäftes die Rendite des vom Staate in Käpfnach betriebenen Cementgeschäftes bedeutend gehoben werden könne; so werde z. B. bei einem Verschleiß von nur 10,000 Ztr. pr. Jahr ein Gewinn von Fr. 4000 erzielt; die Kosten für Sprengen, Brennen etc. stellen sich, 10 Rp. für Unvorhergesehenes zugerechnet, auf Fr. 1 10 Rp. pr. Zentner, während der Verkaufspreis mindestens Fr. 1 45 betrage. Uebrigens sei die Qualität des Materials eine bessere als desjenigen, welches der Staat in Käpfnach verwende.
B. In ihrem Gutachten vom 22. Febr. führt die Bergwerksverwaltung in Käpfnach an:
Der Steinbruch, welcher das Cement- resp. Kalkmaterial liefere, liege weit von dem Ofen entfernt und einige Hundert Fuß über dem Niveau des Wallenstadter Sees, auch sei der Bruch schwer zugänglich. Ebenso können die nahe am See liegenden Ofen nur zu Wasser erreicht werden, weil weder eine Straße noch ein Weg dahin führe. Man sei daher lediglich auf Schiffahrt angewiesen, welche aber im Jahr kaum 6 Monate daure, da der Wasserstand des Linthkanals die Dauer der Schiffahrt nach dem Zürichsee bestimme. Hiezu komme noch der Umstand, daß man  in Folge des wilden Charakter [sic!] des Wallenstadter Sees bei Föhnwind tagelang nicht zu den Ofen gelangen könne. Die Kommunikation zwischen Steinbruch und Ofen sei sehr kompliziert, die Steine müssen nämlich zuerst vom Bruch auf Schlitten geladen und bis zur Seilbahn gefördert, hier umgeladen und nach der Beförderung auf der Seilbahn wieder auf Karren geladen werden, um erst dann in die Ofen zu gelangen. Hr. Gugolz stelle eine Selbstkostenberechnung auf, die nicht richtig sei; es müsse nämlich der Mahllohn hinzugerechnet werden, da dieser hydraulische Kalk keinen Absatz finde, durch das Mahlen aber werde der Kalk vertheuert, weßhalb derselbe mit dem andern Kalkmaterial auf dem Markte nicht konkurriren könne. Eine Cementsteingewinnung ohne Kalkbrennerei lasse sich, weil die Ausscheidung der Kalk- und Cementsteinschichten sehr schwierig sei, daselbst nicht einrichten, eine Kalkbrennerei sei aber für die Cementsteinfabrikation in Käpfnach kein Bedürfniß. Mit den in Käpfnach vorhandenen Maschinen können täglich höchstens ca 40 Ztr. anderes Cementmaterial neben dem gewöhnlichen Käpfnacher-Cement gemahlen werden, welche Quantität durch den Cementofen in Mühlehorn mit einem Kostenaufwand von bloß Fr. 750 per Jahr incl. Amortisation vollständig beschafft werde. Wenn Hr. Gugolz glaube Fr. 4000 Rendite zu erhalten, so sei es auffällig, daß er das Geschäft nicht selbst betreiben und den Gewinn  Andern in den Sack stecken wolle.
C. Die Finanzdirektion berichtet:
Es habe sich sr. Zt. die Bergwerksverwaltung in Käpfnach gezwungen gesehen, sich nach besserm Cement umzusehen, um die Bindekraft des in dem Bergwerk zu Käpfnach vorgefundenen Cementes zu erhöhen, und damit die Konkurrenz, welche sich in Folge der reduzirten Frachttarife immer mehr & mehr geltend mache, eher ertragen zu können. Solcher Cement habe sich in Mühlehorn am Wallenstadter See vorgefunden. Hr. Burkhardt welcher die von der Gemeinde Kerenzen, Kt. Glarus, unter gewissen Bedingungen ertheilte Konzession zur Ausbeutung des aufgefundenen Lagers auf seinen eigenen Namen erworben habe, liefere nun seit einiger Zeit dem mit dem Bergwerk in Käpfnach verbundenen Cementgeschäft das dem Cementsteinlager in Mühlehorn Kerenzen entnommene zur Cementfabrikation dienende Material zum Selbstkostenpreise, derselbe erkläre sich übrigens bereit, dem Staate die Konzession für Ausbeute des fraglichen Cementsteinlagers sofort zu übertragen, jedoch unter der Bedingung, daß bei einer allfälligen Vermiethung beziehungsweise einem Verkaufe des Bergwerkes in Käpfnach die Konzession wieder an Hrn. Burkhardt übergehe. Die Uebernahme der Konzession durch den Staat erscheine aber mit Rücksicht darauf, daß die Staatsrechnungsprüfungskommission vom Jahre 1876 den Wunsch ausgesprochen habe, es  es möchte einstweilen von weitern Bauten in Käpfnach Umgang genommen werden, welchem Wunsche die weitere Auslegung [ge]geben werden müsse, es sei überhaupt eine Erweiterung des Geschäfts zur Zeit nicht opportun, – nicht geboten, dagegen erscheine eine genaue Kontrole des für das Cementgeschäft in Käpfnach abgelieferten Materials aus dem Cementsteinlager in Mühlehorn als nothwendig und könne dieselbe auch dadurch ermöglicht werden, daß die Lieferungen mit den Frachtbriefen verglichen und die Taglohnlisten für die Arbeiter in Mühlehorn nebst den übrigen Belegen durchgesehen werden; diese Kontrole wurde bereits durch die Staatsbuchhaltung ausgeübt. Herrn Burkhardt aber sei, obschon eine weitere Ausdehnung des eigenen Geschäftes nicht stattgefunden habe, eine solche doch ausdrücklich untersagt worden. Da also das Material aus dem Geschäfte in Mühlehorn, welch letzteres viel günstiger gelegen sei als dasjenige in Quinten, zum Selbstkostenpreis bezogen werden könne, so sei der Offerte des Hrn. Gugolz keine weitere Beachtung zu schenken;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Auf die Offerte des Hrn. Gugolz wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung von Fact. A & B Disp. 1 an denselben.
