Niederlaßungsbewilligung für Schloßer Marx Alt von Lienheim im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Stellvertreter des Oberamtes Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 16. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schloßer Marx Alt von Lienheim im Großherzogthum Baden, welcher nebst den gehörigen Heimathscheinen für sich und seine Frau, einen Bürgschaftsschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Oberstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Oberstraß und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung des  Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Raths des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
