Vollziehung des Gesetzes, betreffend das Alumnat.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 25. dieß erlaßenen Gesetzes, betreffend das Alumnat, hat der Regierungsrath beschloßen und verfügt:
a.) Dasselbe soll in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
b.) Der Erziehungsrath wird beauftragt, einerseits diejenigen An-  ordnungen zu deßen Vollziehung zu treffen, welche in seiner Befugniß liegen, anderseits die Entwürfe zu den durch dieses Gesetz vorgeschriebenen Reglements abzufaßen und dem Regierungsrathe einzubringen.
c.) Dasselbe wird ebenfalls dem Finanzrathe zur Vollziehung in den ökonomischen Beziehungen zugestellt. 
d.) Ist endlich von demselben dem Hochw. Kirchenrathe, sowie der bisherigen Oberpflege des Alumnats Kenntniß zu geben.
