Rekurs d. Frau Dr Gut in Rüschlikon betr. Kosten sanitarischer Untersuchung von Wohnungen.
In Sachen der Frau Dr Gut-Schwarzenbach, wohnhaft im Nidelbad - Rüschlikon, vertreten durch Fürsprech Attenhofer, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen vom 10. Septbr. 1878,
betreffend sanitätspolizeiliche Verfügung und Kostenfolge,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Horgen bestätigte eine Verfügung der Gesundheitskommission Rüschlikon, nach welcher Frau Dr Gut als Vermietherin eines Hauses in Marbach auf Grundlage verschiedener fachmännischer Gutachten angewiesen wurde, in dem genannten Hause nach Anleitung dieser Gutachten und aus sanitätspolizeilichen Gründen verschiedene erhebliche Reparaturen vornehmen zu lassen, sodaß das Haus wieder in einen bewohnbaren Zustand gebracht werde.
Da Frau Dr Gut bloß Nutznießerin und nicht Eigenthümerin des fraglichen Hauses sei und deshalb die Kostenfolge ablehne, so mögen die Gerichte entscheiden, ob die Nutznießerin oder der Eigenthümer die Kosten zu bezahlen habe.
Das Statthalteramt Horgen überbindet jedoch die Ausführung der anbefohlenen Reparaturen und die Tragung der Kosten zunächst der Frau Dr Gut als Vermietherin. Wenn dann der Richterspruch zu ihren Gunsten ausfalle, so  möge sie Regreß auf den Eigenthümer nehmen.
Mittlerweile hat Frau Dr Gut das Haus in Marbach verlassen und auf die Nutznießung verzichtet; auch der Miether einer Wohnung daselbst, Herr Dr Appert, ist ausgezogen, sodaß nun das Haus gänzlich unbewohnt ist. Im Uebrigen wird auf die Akten verwiesen.
B. Die Sanitätsdirektion berichtet:
Da das Materielle der Verfügung der Gesundheitskommission Rüschlikon und des Statthalteramtes Horgen [die baulichen Veränderungen am Hause in Marbach aus sanitätspolizeilichen Gründen] im Rekurs nicht angegriffen wird, so handelt es sich lediglich um die Ausführung und Kostenfolge der genannten Verfügung.
Die Sanitätsbehörden als solche könnten somit den Rekurs, weil nicht in ihren Ressort gehörig abweisen & den Entscheid über Baupflicht und Kostenfrage dem Zivilrichter überlassen. Da sich jedoch Baupflicht und Kostenfrage aus Sanitätsgründen herleiten und Gesundheitskommission und Statthalteramt in Sachen schon gehandelt haben, so mag es am Platze sein, wenn sich auch der Regierungsrath, einem gerichtlichen Entscheide unbeschadet, hierüber ausspricht.
Wenn nicht durch spezielle Verträge etwas anderes bestimmt wird, so ist wol als selbstverständlich anzusehen, daß bauliche Reparaturen, welche aus sanitätspolizeilichen Gründen anbefohlen werden, um ein Haus, das ohne Verschulden der Nutznießerin oder der Miethsleute, in einem [sic!]  nicht zu duldenden gesundheitsschädlichen Zustand gerathen ist, wieder bewohnbar zu machen, dem Hauseigenthümer überbunden werden müssen. Im vorliegenden Fall also Hrn. Jean Gut in Rüschlikon. Mit der Uebernahme der Baupflicht trägt dieser konsequenterweise auch die Reparaturkosten und die erlaufenen Untersuchungskosten. Diese letztern speziell, weil ohne eine gründliche Voruntersuchung und ohne die Gutachten sachkundiger Experten, die sanitarischen Uebelstände nicht nachgewiesen werden konnten. Nutznießer oder Miethsleute können nach dem privatrechtl. Gesetzbuch nur für solche Schäden haftbar gemacht werden, welche sie selbst verschuldeten. Dieses Verschulden kann aber hier der Frau Dr Gut nicht zur Last gelegt werden. Die sanitarischen Uebelstände rühren her von der im Juni 1878 stattgehabten Ueberschwemmung und von der schlechten Beschaffenheit der naheliegenden Jauchetröge, und die Beseitigung dergleichen ist überall Pflicht des Grundeigenthümers.
Wenn nun das Statthalteramt Horgen die Nutznießerin Frau Dr Gut in ihrer Eigenschaft als Vermietherin gegen Hrn. Dr Appert hiefür haftbar machen will, allerdings mit Regreßvorbehalt auf Hrn Jean Gut, so muß hiegegen bemerkt werden, daß Frau Dr Gut nicht als Eigenthümerin, sondern eben bloß der ihr zugesicherten Nutznießung wegen eine übrige Wohnung an Herrn Dr Appert vermiethete, und daß sie also nur innert der Trag-  weite ihres Spezial-Miethvertrages Hrn. Dr Appert gegenüber verantwortlich ist, nicht aber gegenüber sanitätspolizeilichen Untersuchungen und Anordnungen die das ganze Haus betreffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Rekurs der Frau Dr Gut wird als begründet erklärt und die rekurrirte Verfügung aufgehoben.
II. Die der Frau Dr Gut erstinstanzlich auferlegten Kosten [Fr. 37.70] sind derselben zurückzuerstatten.
III. Mittheilung an die Rekurrentin und an das Statthalteramt Horgen.
