Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. d. Bewillig. d. Aufnahme d. [Vinzenz] Kälin, v. Einsiedeln in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz empfiehlt mittelst Schreiben vom 9. Dezember den Vinzenz Kälin von Einsiedeln, welcher letzten Sommer wegen Platzmangel nicht in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden konnte, neuerdings zur Aufnahme in das Krankenhaus.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission erkläre sich für die Aufnahme des Patienten, in der Meinung jedoch, daß dieselbe erst im Januar 1865 erfolgen könne.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Vincenz [sic!] Kälin in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, jedoch mit dem Vorbehalte, daß die Einberufung erst nach dem Neujahr stattfin-  den werde, und Patient dieselbe abzuwarten habe.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
