Der K. franz: Geschäftsträger übersendet einen Paß für einen Hrn. Herrmann aus Oberbelschdorff, Depart. du Bas Rhin.
Mit Schreiben vom 2. hjs. überschickt der K. französische Geschäftsträger Graf Richard einen Paß für einen Hrn. Herrmann aus Oberbelschdorff Depart: du Bas-Rhein der sich gegenwärtig in Altstetten, Canton Zürich aufhalte, mit dem Wunsche, daß, bevor man ihm dieses Dokument übergebe, man sich der Identität der Person gehörig versichere.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei fraglicher Paß dem Statthalteramte Zürich zu übermachen, und mit demselben auf die angegebene Weise zu verfahren.
