Niederlaßungsbewilligung für Mechanikus Heinrich Bochterli von Bietigheim.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Mechanikus Heinrich Bochterli von Bietigheim im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimathschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hottingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Bittstellers, unter Beylegung des  Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
