Direktion der Finanzen. Einladung an dieselbe zu Unterhandlungen mit dem kathol. Pfarrer Hrn. Pirmin Wipf in Rheinau betr. dessen Rücktritt von seiner Stelle.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Rheinauerkommission, betreffend Festsetzung der Besoldung des Pater Pirmin Wipf als katholischer Pfarrer in Rheinau,  
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, mit Herrn Pirmin Wipf in Unterhandlung zu treten, um denselben zum Rücktritte von der Stelle als Pfarrer der katholischen Gemeinde Rheinau zu veranlaßen. Inzwischen ist mit Bezug auf die Besoldung nichts festzusetzen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
