Recurs des Heinrich Keller von Windlach gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Vogtstelle.
Da Heinrich Keller von Windlach gegen einen von dem Rathe des Innern Sub 25. August d. J. erlassenen Beschluß betreffend Nichtabnahme der ihm übertragenen Vogtstelle über Ehefrau und Kinder des falliten Felix Boßhard Recurs eingelegt, so wurde dießfalls reglementarisch eine Commission in den Personen der HHerren Regierungsräthe Wild und Kienast niedergesetzt, und ist daher der Rath des Innern eingeladen, derselben darüber Bericht zu erstatten.
