Bestrafung des Joh. [Adam] Gack von Kulmbach K. Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 2. November 1859.]
Betreffend Bestrafung des Johann Adam Gack aus Kulmbach, K. Baiern,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 22. April und 22. Mai 1858.
B. Das k. baiersche Bezirksgericht Bamberg übermittelt mit Zuschrift vom 13. Oktober d. Js. unter Rücksendung der in Basel und Luzern gegen Gack erhobenen Untersuchungsakten dem Regierungsrathe  eine Abschrift seines Erkenntnisses vom 30. Septbr., wodurch Gack wegen Betrugs durch Wechselfälschung, verübt zum Schaden des Herrn Kaufmann Jonathan Silberberg in Bamberg, des Herrn Kaufmann Joh. Konrad Schnell in Lindau und des Herrn Karl Mösch, Buchhalter bei Herrn Kaufmann Felix Denzler in Zürich, zu einer Arbeitshausstrafe von acht Jahren und Tragung der Kosten verurtheilt wurde.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei dem k. baierschen Bezirksgerichte Bamberg der Empfang des Urtheils über J. A. Gack von Kulmbach zu bescheinigen.
II. Sei das fragliche Urtheil der Direktion der Polizei zur Kenntnißgabe mitzutheilen und sei dasselbe sodann der Staatsanwaltschaft mit dem Auftrage zuzustellen, von demselben auch dem Herrn Karl Mösch, Buchhalter bei Herrn Fel. Denzler in Zürich Kenntniß zu geben.
III. Seien die von dem Bezirksgerichte Bamberg übersandten Akten durch die Staatskanzlei den Kriminalgerichtskanzleien Basel und Luzern, in deren Archiv sie gehören, zu übermitteln.
IV. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
