Einfrage der Reg. v. Waadt über die Souveränetätsrechte des hiesigen Standes auf den in seinem Gebiete liegenden See.
Mit Schreiben vom 6t. d. stellt die Regierung von Waadt nachfolgendes Ansuchen. In Folge des zwischen ihr und dem Stande Freiburg obwaltenden Anstandes über die Gebietseintheilung des Murtensees wäre es ihr erwünscht zu wissen, ob die Soureränetät [recte: Souveränetät] des Standes Zürich auf dem zu seinem Gebieten gehörenden Seen sich je weiter erstrekt habe, als über die durch die zürcherischen Ufer gegebenen Grenzen oder ob andere Rechte, als die Souveränetät, auf dem außerhalb liegenden Theile der Seen ausgeübt worden seien. Bejahenden Falls ersuche sie, ihr auch mitzutheilen, ob solche Rechte zu Anständen Veranlassung gegeben habe, ob sie durch Vertrag oder auf andere Weise abgeschaft worden seien, oder aber noch bestehen. etc.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei die Kanzlei beauftragt in Verbindung mit dem Staatsarchivariate die nöthigen Materialien zu Beantwortung dieser Fragen zu sammeln und  einen Antrag für Letztere zu hinterbringen.
