Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten f. Elisabeth Sollinger v. Horchheim - Hessen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Für eine Elisabetha [sic!] Sollinger von Horchheim - Hessen, sei für Behandlung an Syphylis im hiesigen Kantonsspital eine Note an das Statthalteramt Zürich eingegeben worden; dieser habe dann das Kreisamt Worms für den Fall, daß die Sollinger zahlungsunfähige Anverwandte besitze, ersucht, den fraglichen Betrag von Fr. 60. 40 Rp. erhältlich zu machen. Von Worms aus sei der Bericht eingelangt, „die Mutter dieser liederlichen Person“ besitze zwar etwas Vermögen, wolle aber, da dieselbe schon viel für sie bezahlt habe, nicht für sie einstehen, sondern verlange, daß die entstehenden Kosten durch ihren noch zu verdienenden Lohn gedeckt oder dafür ihre Kleider in Beschlag genommen werden.
Das Statthalteramt Zürich berichte nur, die Sollinger sei wegen Unsittlichkeit ausgewiesen & es sei somit bei ihr Nichts zu finden.
Nach der Ansicht der Direktion des Innern dürfe in Fällen, wo zugestandenermaßen Zahlungsfähigkeit der nächsten unterstützungspflichtigen Verwandten vorhanden sei, nicht davon abgegangen werden, die Zahlung zu verlangen, da alle derartige Anträge sich auf diese Zahlungsfähigkeit besinnen; sie trage daher darauf an, daß durch Vermittlung des Bundesrathes die deutsche Gesandtschaft in der Schweiz ersucht werde, ihre Einwirkung auf die heimatlichen Behörden für Bezahlung der fraglichen Spital-  note eintreten zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, die Vermittlung der deutschen Gesandtschaft in der Schweiz für Bezahlung der fraglichen Spitalrechnung in Anspruch zu nehmen.
