Kreisschrbn d. Bundesrathes betr. Mittheilung der Ausweisung sardinischer Unterthanen an die sardisch[en] Behörden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 14 d.
woraus sich ergeben:
Der sardinische Geschäftsträger in der Schweiz habe dem Bundesrathe mitgetheilt, es sei schon mehrfach der Fall vorgekommen, daß sardinische Unterthanen aus der Schweiz ausgewiesen worden seien, ohne das die dortigen Behörden von hiesiger Seite hinlängliche Kenntniß über die Ausweisungsgründe erhalten haben; hiedurch sei es unmöglich, die ausgewiesenen Individuen dortseits für ihr Benehmen  in der Fremde zu bestrafen, und oft geschehe es, daß dieselben sich nach ihrer Rückkunft in Sardinien herumziehenden Lebenswandel und neue Vergehen zu Schulden kommen laßen. Um solchem Uebelstande zu begegnen wünsche die sardinische Gesandtschaft, es möchte in Zukunft in Bezug auf die aus der Schweiz verwiesenen sardinischen Unterhanen jedesmal eine authentische Abschrift des Verbalprozeßes mit Angabe der Motive der Ausweisung von Seite der schweiz. Behörden an die sardinischen mitgetheilt werden. Der Bundesrath ersuche nun, auf diesen Wunsch vorkommenden Falls nöthige Rücksicht zu nehmen;
beschloßen:
I. Sei hievon dem Polizeirathe mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, vorkommenden Falls in dem gewünschten Sinne zu verfahren.
II. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath habe die zur Entsprechung des Wunsches erforderlichen Verfügungen erlaßen, gehe aber von der Voraussetzung aus, daß sich Sardinien bereit erklärt habe, Reciprocität zu halten. [l. M. v. h. T]
