Hr. [Heinrich] Reinhard v. Winterthur in Töß, Ernennung dess. zum [Hauptmann] bei den Dragonern.

Der Regierungsrath hat, 
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs,
zum Hauptmann bei den Dragonern ernannt:
den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Heinrich Reinhard, von Winterthur, in Töß.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht; dem Ernannten ist ein Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
