Schreiben an d. Reg. v. Bern betr. Verzicht d. hies. Waisenbehörden auf d. Aufnahme des J. Hch. Spörri v. Wald in das dort. Bürgerrecht.

In Sachen des Gemeindrathes Wald
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20 Jenner 1858 berichtet der Gemeindrath Wald: Unterm 19 Dezbr. 1857 sei der in Bern niedergelassene Hch. Spörri von Wald gestorben. Derselbe habe einen Knaben, welcher 3 Jahre alt sei u. ein Vermögen von ca 60,000 fcs. hinterlassen. Letztes Spätjahr habe sich Hr. Spörri, als er bereits krank gewesen sei, um das bernische Bürgerrecht beworben. Unterm 28 November 1857 sei Spörri von der Metzgerzunft in außerordentlicher Sitzung in ihren Verband u. am 2 Dezbr. von der Stadtgemeinde Bern in das Bürgerrecht von Bern aufgenommen worden, jedoch unter Vorbehalt der Naturalisation durch den Großen Rath. Ebenfalls am 2 Dezbr. 1857 habe dann Hr. Spörri ein Testament gemacht, in welchem er seinen einzigen Knaben als Erben einsetze u. auf den Fall, daß dieser nicht Erbe werden oder vor Erlangung der Testamentsfähigkeit sterben sollte, bestimme, daß die Erbschaft nach den bernischen Ge-  setzen seinem Bruder u. zwei Schwägerinen zufallen, dagegen seine beiden Schwestern oder deren Erben enterbt sein sollen. Noch vor der Naturalisation durch den bernischen Großen Rath sei Spörri gestorben u. sein Knabe sei somit noch Bürger von Wald. Der Gemeindrath von Wald stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte dem Regierungsrathe von Bern die Anzeige machen, daß die kompetenten Vormundschaftsbehörden von dem vom verstorbenen Vater Spörri gestellten Bürgerrechtsgesuche abstrahiren, weshalb der bernische Regierungsrath dasselbe dem Großen Rathe nicht vorlegen möchte.
B. Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt das Gesuch des Gemeindrathes Wald.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei der Regierung des Kantons Bern anzuzeigen, daß die kompetenten Vormundschaftsbehörden auf die Aufnahme des minderjährigen Joh. Hch. Spörri von Wald, des einzigen Nachkommen des im Dezember in Bern verstorbenen Hch. Spörri von Wald in das bernische Bürgerrecht verzichten u. daher  die Regierung des Kantons Bern ersuchen, das seiner Zeit von dem Vater Spörri gestellte Bürgerrechtsgesuch dem Großen Rathe nicht vorzulegen.
II. Sei dem Gemeindrath von Wald zu eröffnen, daß zwar der Regierungsrath die gewünschte Anzeige an die Regierung von Bern habe gelangen lassen, daß sich jedoch der Regierungsrath vorbehalte, eine weitere Vermittlung in dieser Angelegenheit, für welche er in Zukunft in Anspruch genommen werden wollte, von sich abzulehnen u. dem Gemeindrathe zu überlassen, mit den bernerischen Behörden direkte zu verkehren.
III. Mittheilung a. an die Regierung des Kantons Bern, b. an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wald, c. an die Direktion der Justiz.
