Einwohnerverein Wädensweil; abgewies. Gesuch um Bewillig. zu e. Obligationenausgabe.
Mit Zuschrift vom 23. Herbstmonat stellt der Vorstand des Einwohnervereins Wädensweil das Gesuch um Bewilligung der Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen zu Fr. 10 behufs Beschaffung eines Betriebskapitales von Fr. 2500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß gestützt auf § 1101 des privatrechtl. Gesetzbuches und der Konsequenzen wegen die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt werden könne, zumal der Verein solche Obligationen ebensogut auf den Namen als auf den Inhaber aus-  geben könne.
