Erwählung des Herrn Major Heinrich Markwalder von Zürich zum Oberstlieutenant des ersten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath aus dem vom Kriegsrathe unterm 27. v. M. nach Anleitung des Gesetzes vom 8ten August d. J. hinterbrachten vierfachen Vorschlage zu einem Oberstlieutenant beym 4ten Bataillon der Infanterie des ersten Auszuges erwählt:
Herrn Heinrich Markwalder von Zürich, bisherigen Major.
Hievon wird dem Kriegsrath, MHHerrn Oberst und Regierungsrath Hauser, als Commandanten der Infanterie des ersten Auszuges Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Oberstlieutenant Markwalder ein Brevet zugefertigt. 
Zugleich wird beschloßen, den Letztern in einer der nächsten Sitzungen zu beeidigen.
