Haab in Herrliberg; Rekurs betr. Flurweg.
In Sachen des Hrn. Gemeindrath Haab, in Herrliberg,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Flurweg,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Herrliberg vom 29. November 1883 ist die Erstellung einer Flurstraße über den bestehenden öffentlichen Fußweg von der Flurstraße Hubrain–Wetzweil gegen die Kirche Wetzweil durch die sog. Hubgüter dekretirt worden & sind dabei u. A. anstoßende Landbesitzer W. Weinmann & Gemeindrath Haab. Diese beiden protestirten gegen die Errichtung der Flurstraße & der Gemeindrath Herrliberg wies deren Beschwerde ab. Der dießbezügliche Entscheid ist dem W. Weinmann für sich & zu Handen des Gemeindrath Haab unter Ansetzung einer 14 tägigen Frist zum Rekurs gegen Empfangschein am 5. Dezbr. 1883 mitgetheilt worden.
B. Gegen diesen gemeindräthlichen Entscheid rekurrirte nun Weinmann nicht, wohl aber sub. 12. Febr. 1884 Hr. Haab & zwar an den Bezirksrath. Der Bezirksrath wies aber mit Entscheid vom 18. März 1884 diesen Rekurs ab und zwar mit folgender Begründung:
1. Der Gemeindrath Herrliberg hat in dem rekurrirten Entscheid ausdrücklich gesagt, derselbe sei dem  Hrn. Weinmann für sich & zu Handen Hrn. Gemeindrath Haab schriftlich mitzutheilen, unter Ansetzung der gesetzlichen Rekursfrist von 14 Tagen.
2. Laut dem vom Gemeindrath Herrliberg zu den Akten gegebenen Empfangschein bescheinigt Hr. Weinmann, den fraglichen gemeindräthlichen Entscheid vom 29. November 1883 für sich & zu Handen Hrn. Gemeindrath Haab unterm 5. Dezember 1883 erhalten zu haben.
3. Die 14 tägige Rekursfrist ist somit unterm 19. Dezbr. 1883 abgelaufen & demnach der Rekurs um nahezu 8 bezw. 6 Wochen verspätet.
4. Das Vorgehen des Gemeindrathes po Zustellung des rekurrirten Entscheides an Hrn. Weinmann für sich & zu Handen des Hrn. Haab ist durchaus kein außergewöhnliches & es konnte auch keinem Zweifel unterliegen, daß Weinmann seiner Pflicht zur Mittheilung des Entscheides an Haab nachkommen werde, zumal er ja den Empfang unter ausdrücklicher Uebernahme dieser Verpflichtung unterzeichnet hat & es muß daher die Rekursfrist bis zum 19. Dezbr. 1883 auch für Haab als rechtsverbindlich erklärt werden.
5. Sollte wirklich Hr. Weinmann es unterlassen haben, sein übernommenes Mandat auszurichten, so mag ihn Herr Haab für allfällig ihm darauf erwachsenen Nachtheil verantwortlich machen.
6. Immerhin scheint die Behauptung des Hrn. Haab –  von dem gemeindräthlichen Entscheide erst so spät Kenntniß erhalten zu haben – eine sehr zweifelhafte zu sein, indem er selbst Mitglied des Gemeindrathes ist & als solches von dem Entscheide Kenntniß haben mußte, selbst wenn er bei der Beschlußfassung im Ausstande war.
7. Es rechtfertigt sich unter diesen Verhältnissen vollständig, den Rekurs aus dem formellen Grunde der Verspätung abzuweisen & dem Rekurrenten die Kosten aufzulegen.
C. Dieser Beschluß trägt als Exeditionsdatum den 7. Mai & es findet sich bei den Akten ein Empfangsschein des Advokaten Wettstein Namens Haab, datirt vom 15. Mai, in einem Couvert mit Poststempel Meilen d. d. 29. Mai 1884.
D. Gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt nun Advokat Wettstein Namens Haab, mit Eingabe datirt & eingegangen am 28. Mai 1884 an den Regierungsrath & verlangt, daß die Sache dem Bezirksrathe zur materiellen Entscheidung überwiesen werde, indem er im Wesentlichen ausführt:
Der Gemeindrath Herrliberg habe am 29. Dezbr. 1883 die Erstellung einer Flurstraße dekretirt, da wo bis zur Stunde nur ein öffentlicher Fußweg und daneben verschiedene Servitutsrechte bestanden haben; gegen diese Vergehen hätten zwei Betheiligte, Rekurrent & ein Wilhelm Weinmann Einsprache erhoben; die  Verfügung durch welche der Gemeindrath die Einsprachen abgewiesen, sei am 5. Dezbr. 1883 dem Wilh. Weinmann für sich & zu Handen des Rekurrenten zugestellt & von Weinmann auch ein bezüglicher Empfangschein unterzeichnet worden, allein Weinmann habe die fragliche Verfügung dem Rekurrenten nie mitgetheilt, sondern einfach die gesetzte Rekursfrist ablaufen lassen. Nun sei das aber für den Rekurrenten nicht verbindlich; denn die fragliche Verfügung zwinge Hrn. Haab förmlich zur Abtretung von Rechten; es werde sein bisheriges Eigenthum förmlich expropriirt, aus einfachem Eigenthum zu Miteigenthum umgewandelt. Wenn aber die Abtretung von Rechten irgend welcher Art verlangt werde, so sei es doch gewiß nicht mehr als billig, daß man jedem der Betheiligten genau sage, was man von ihm verlange, und nicht, da wo mehrere in Frage kommen, es einfach einem Betheiligten überlasse, ob er vielleicht einem Andern, dessen Interessen unter Umständen nicht einmal die nämlichen sind, von den Ansprüchen des Gemeindrathes Kenntniß gebe oder nicht. Unter allen Umständen aber sei klar, daß bei jeder Behörde, wenn sie von mehreren Betheiligten einen Insinuationsmandataren bestellen will, das nur geschehen kann, wenn ein solcher entweder von den Betreffenden selbst bezeichnet oder dann von der Behörde den Bethei-  ligten von der Bestellung eines besondern Insinuationsmandataren Kenntniß gegeben werden.
D. Hierauf läßt sich der Bezirksrath indem er die Abweisung des Rekurses beantragt, dahin vernehmen:
es [sic!] sei auch dieser verspätet, denn der rekurrirte Entscheid sei am 7. Mai an Hrn. Wettstein versandt worden & spätestens am 8. Mai im Besitz des Haab gewesen, nun sei aber, um neuerdings nicht Rückweisung wegen Verspätung zu riskiren, beiliegender Empfangschein erst am 15. Mai datirt worden, aber – wie aus dem Poststempel ersichtlich, erst am 29. Mai an die Bezirksrathskanzlei zurückgelangt, also einen Tag später noch, als der Rekurs datirt & versandt worden sei.
Es kommt in Betracht. [sic!]
1. Es handelt sich vorerst um die Frage, ob der vorliegende Rekurs nicht wegen Verspätung abzuweisen sei. Wenn nun auch der Bezirksrath in seiner Vernehmlassung mit seiner Ausführung betr. die Art & Weise der Ausstellung des Empfangscheines wohl das Richtige getroffen haben mag, liegt doch ein strikter Beweis, daß die Anlegung seines Beschlusses wirklich schon am 7. Mai stattgefunden hat, mangels eines dießfallsigen Zeugnisses des Bezirksrahtsweibels, bezw. Auszuges aus dem Rechnungsbuche des Bezirksrathsschreibers, daß der Nachnahmebetrag bereits am 7. oder 8. Mai eingegangen sei, nicht vor & rechtfertigt es sich daher in dubio zu Gunsten des Rekurrenten zu entscheiden  & anzunehmen, es sei der Rekurs nicht verspätet eingereicht.
2. Der Bezirksrath geht davon aus, es sei der an ihn gerichtete Rekurs abzuweisen, weil Rekurrent nicht rechtzeitig an ihn rekurrirt habe. Nun ist nicht bestritten, daß dem Rekurrenten selbst eine Ausfertigung des gemeindräthlichen Beschlusses direkt nicht mitgetheilt worden & in diesem Beschlusse vielmehr nur bestimmt worden ist, daß derselbe dem Weinmann für sich & zu Handen des heutigen Rekurrenten mitzutheilen sei. Wenn nun auch in Verwaltungsstreitigkeiten eine derartige Mittheilung nicht ungebräulich ist, ist doch immerhin juristisch zu beachten, daß, wo der mit der Auflage der weitern Mittheilung an eine Drittperson betraute Insinuat nicht eine Amtsperson, – welche zufolge gesetzlicher Pflicht die weitere Insinuation an die Drittperson zu besorgen hat, – oder ein von dieser Drittperson selbst bezeichneter Insinuationsmandator ernannt von der Behörde unter Mittheilung an die sämmtlichen Streitgenossen ist, zur Insinuation verpflichtet ist – ein jeder Rechtsgrund mangelt, zufolge dessen er verpflichtet wäre, die Insinuation an die Drittperson zu besorgen, und letztere umgekehrt auch die Kenntnißgabe des Insinuationsdokumentes von ersterem, mangels jeden  rechtlichen Verpflichtungs- bezw. Schuldverhältnisses, nicht erzwingen kann.
Wenn nun, wie dieses in vorliegendem Falle zutrifft – diese Drittperson nachweisen kann, daß sie die betreffende Insinuation nicht durch den bezeichneten Insinuaten erhalten hat, ist es selbstverständlich, daß ihr die Rekursfrist gegen den Entscheid, welcher ihr zu insinuiren war, nicht von dem Zeitpunkte an läuft, in welchem der Insinuat den Empfang bescheinigt, bezw. fraglichen Entscheid selbst erhalten hat, sondern erst von der Zeit an, in welcher sie in That & Wahrheit von dem fraglichen Entscheide Kenntniß erhalten hat.
3. Wenn nun auch Rekurrent Gemeindrathsmitglied ist, & daher mit dem Bezirksrathes anzunehmen ist, daß er schon in dieser Eigenschaft Kenntniß erhalten habe, von dem Gemeindrathsbeschlusse, so ist das doch irrelevant; denn nach dem sub. Erwägung 2 Ausgeführten hatte Rekurrent ein Recht darauf, daß ihm als dem Streitbetheiligten von der Entscheidung des Streites direkt Kenntniß gegeben werde, – zumal es sich hier um ein so wichtiges Recht, wie es das Eigenthumsrecht ist, handelt. Es kann nun im Weitern nicht als nachgewiesen erachtet werden, daß Rekurrent den gemeindräthlichen Entscheid früher zur Kenntniß erhalten habe, als er behauptet; zudem ist klar, daß der Gemeindrath, welcher eine spezielle Mittheilung unterlassen, dießfalls zu beweisen hätte, daß Rekur-  rent wirklich früher als er behauptet, Kenntniß von fraglichem Beschlusse erhalten habe, welcher Beweis aber nicht vorliegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und daher die Akten dem Bezirksrath Meilen übermittelt mit der Einladung in Sachen materiell einen Entscheid zu fassen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg.
