Staatsarchivar Dr Strickler; Einfrage wegen Obergerichtsarchiv.

[Präsidial-Verfügungen
13. October 1876.]
Herr Staatsarchivar Dr Strickler stellt die Anfrage:
1. Ob die Obergerichtskanzlei die im Fraumünsteramt liegenden und nun zur Uebersiedlung ins Kasino begehrten Protokolle künftig nach eigenem Ermessen und ohne Betheiligung des Staatsarchivariates hüten solle?
2. Ob der Regierungsrath ihn resp. das Staatsarchivariat bis auf Weiteres für alle Fälle, namentlich bei gefahrdrohenden Feuerbränden, der ihm sonst obliegenden Verantwortlichkeit entbinden wolle.
Es wird verfügt:
Das Obergericht ist anzufragen wie es künftiges mit seinen Protokollen gehalten wissen wolle [sic!]; wie viele Jahrgänge es zu seinem Gebrauche zurückhalten solle; welche Vorsichtsmaßregeln betreffend Feuerausbruch im Obmannamt es treffend wolle; ob nicht räthlich sei ein Duplum zu erstellen, oder ob das Obergericht behufs Vermeidung von Kosten für Erstellung dieses Duplums sich einverstanden erklären könnte, a wenn die Protokolle a von einer gewissen Zeit an im feuerfesten neuen Staatsarchiv aufbewahrt  würden, wo sie so nahe am Amtslokal des Obergerichts sich befinden, daß der in einigen Fällen vorkommender [sic!] Gebrauch keine Schwierigkeiten darbietet?
