Ratification des Vertrages wegen Abtretung des Limperger- und Andelbergerwaldes an die Holzgenoßenschaft in Oberwinterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrath unterm 14ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den bey den Acten liegenden Entwurf eines Vertrags zwischen dem Staate und der Holzgenoßenschaft von Oberwinterthur wegen Abtretung des Limperger- und Andelbacherwaldes [sic!] zu genehmigen und den Finanzrath mit Vollziehung desselben zu beauftragen. 
