Gesuch des Gemeindraths Küßnacht um Auswirkung der Beschlagnahme der Göggischen Kriegskassa zu Gunsten der Kinder des Ingenieur Kraut v. Dort.
Die Vorsteherschaft der Gemeinde Küßnacht sucht unterm 28ten dß. dafür nach, daß der Regierungsrath bei der Regierung von Thurgau zu Gunsten der Kinder [des] wegen Betheiligung an der badischen Revolution zu zwei Jahren Zuchthaus verurtheilten Ingenieur Kraut von Küßnacht, Beschlagnahme der Göggischen Kriegskassa auszuwirken.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dem Gemeindrathe Küßnacht zu erwiedern die fragliche Kassa befinde sich in Eidgen: Verwahrung, und es sei nach bisher gemachten Erfah-  rungen nicht zu hoffen, daß die gewünschte Geltendmachung der Ansprüche des Ingenieur Kraut von irgend welchem Erfolg begleitet sein würde, indessen habe der Regierungsrath bei dieser Gelegenheit nicht unterlassen seine Verwendung zu Gunsten des Herrn Kraut die er schon früher bei dem Bundesrath habe eintreten lassen zu erneuern. [l. M. v. h. T]
