Hägi Emma v. Hausen; Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Anfrage des Zivilstandamtes Hausen über die Todeserklärung der Emma Hägi 
von Hausen,
da sich ergeben:
Durch Beschluß vom 23. Juni 1877 wurde Emma Hägi, die am 28. April 1877 in der Limmat ertrunken, todt erklärt. Aus Versehen scheint eine Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl nicht stattgefunden zu haben. Durch Verfügung vom 15. dies hat nun die Justiz- & Polizeidirektion die nachträgliche Eintragung angeordnet (unter Verweisung bezüglich des Verfahrens auf ein Kreisschreiben des eid. statist. Büreau vom 22. XII. 1877); ferner wurde von derselben dem Zivilstandsamt Hausen Kenntniß gegeben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Poli-  zeidirektion,
beschlossen:
1. Abschreibung am Geschäftsregister.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
