Erledigung des Gesuches des Herrn L. Bleuler, Pächter der Domäne Laufen, um eine weitere Abschlagszahlung an dem Staatsdarleihen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Finanzrathes betreffend das Gesuch des Herrn L. Bleuler, Pächter der Domäne Laufen, um eine Abschlagszahlung –
Da sich ergeben.
Der Petent wünsche eine weitere Abschlagszahlung an das ihm durch Regierungsbeschluß vom 26. Juny 1841. bewilligte Darleihen von 10,000 fl., wovon 6,000. fl. bezahlt sind und die beyden Bürgen desselben, nämlich die Herren Hs. Caspar Bluntschli, Vater, beym Steinböckli in hier und Ferdinand Stadler, Architect im Bleicherweg seyen mit einer solchen fernern Zahlung von 2,000. fl. gänzlich zufrieden.
mit Mehrheit beschloßen:
I. Ist die weitere Abschlagszahlung von zweytausend Gulden bewilligt.  
II. Wird hiervon dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
