Wahl des. H[en] [Albert] Waldburger zum Pfarrer in Marthalen.
Mit Eingabe vom 26. Juli übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 16. Juli stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer A. Waldburger von Bühler in Waldstatt, Kanton Appenzell A./Rh. zum Pfarrer der Kirchgemeinde Marthalen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des H[en] Albert Waldburger zum Pfarrer der Kirchgemeinde Marthalen wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Finanzdirektion. 
