[Joh. Georg] Pfeifle, Bierbrauer v. Besenfeld-Freudenstadt Kgr. [Württemberg]. Auslieferung.
In Sachen
des Joh. Georg Pfeifle, Bierbrauer von Besenfeld, Oberamt Freudenstadt,
	betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Das Oberamtsgericht Freudenstadt verlange die Auslieferung des Pfeifle, weil derselbe sich mit dem ihm von einem Nebengesellen Christian Kempf in Karlsruhe zur Aufbewahrung übergebenen Kleidungsstücke entfernt habe. Der Beschädigte habe auf Bestrafung des Pfeifle wegen Unterschlagung angetragen.
B. Pfeifle erhebe gegen die Auslieferung Einsprache u. mache über die Sache folgende Angaben: Die Liste mit den Kleidern des Kempf befinde sich bei einem Spediteur in Karlsruhe, dessen Namen er nicht mehr wisse, auch habe er den Schein für die Kiste verloren, daher er dieselbe nicht habe reklamiren können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Pfeifle wird bewilligt u. die Direk-  tion der Polizei ermächtigt, demselben [sic!] dem Oberamtsgericht Freudenstadt zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
