Dem Herrn Oberst Hirzel wird das Amt eines Zeugherrn provisorisch für 2. Jahre übertragen, u. der Kriegsrath aufgefordert, einen Gesetzesvorschlag über diese Stelle einzubringen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend den mit Ende dieses Jahres Statt findenden Ablauf der Amtsdauer der Stelle eines Zeugherrn, beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, die einer Revision bedürfenden reglementarischen Verhältniße dieser Stelle  in Berathung zu ziehen und darüber einen Gesetzesentwurf einzubringen. 
2.) Dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel wird das Amt eines Zeugherrn provisorisch wieder für zwey Jahre übertragen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
