Fürsprech Widmer in Zürich Verdank. sr. Dienste als a. o. Stellvertret. d. Staatsanwaltes u. Festsetz. e. Gratifikation für dens.
Die Staatsanwaltschaft theilt mit, daß ihr außerordentlicher Stellvertreter, Hr. Fürsprech Widmer auf den nächst bevorstehenden Wiedereintritt des Substituten Hrn Dr. Schauberg seine amtlichen Funktionen habe niederlegen können u. beantragt, dem Hrn. Fürsprech Widmer die Bereitwilligkeit, mit der er dem an ihn ergangenen Rufe gefolgt sei, zu verdanken u. ihm eine Entschädigung nach Maßgabe des Gehaltes des Staatsanwaltes für die Dauer seiner amtlichen Thätigkeit [12–20 incl. März] zuzusprechen;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschossen:
1. Dem Hrn. Fürsprech Widmer wird die Bereitwilligkeit, mit welcher derselbe einem Rufe an die Stelle eines außerordentlichen Stellvertreters der Staatsanwaltschaft gefolgt ist, bestens verdankt.  
2. Demselben wird für seine amtliche Thätigkeit in obiger Eigenschaft eine Gesammtentschädigung von 100 Fr. auf Rechnung des Kredites der Staatsanwaltschaft zugesprochen.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Widmer, an die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. 2 u. an die Justizdirektion u. die Staatsanwaltschaft.
