Gemdrth Buchs; Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Buchs hat im Laufe des letzten Jahres eine Wasserversorgung erstellen, und, um dieselbe auch Feuerlöschzwecken dienlich zu machen, in Leitungsnetze derselben Hydranten anbringen lassen. Es bestehen im Ganzen 14 Hydranten, wovon, nach vorliegendem Expertenberichte, im Nothfalle ganz gut 6 Stück gleichzeitig verwendet werden könnten. Zur Vervollständigung der Feuerlöscheinrichtung wurden noch 5 Stück Wendrohre, 2 Standrohre mit Schlauchansatz, 141m Schläuche & 30 Kilogr. Schlauschloß angeschafft. Die Kosten dieser Anschaffungen und der Erstellung der Hydranten belaufen sich, lt. eingelegter Rechnung, im Ganzen auf Fr. 3595 94 Rp.
Der Gemeindrath Buchs stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an diese Kosten und das Statthalteramt Dielsdorf empfiehlt dieses Gesuch angelegentlich zur Entsprechung.
Ueber die Zweckdienlichkeit der fraglichen Hydranteneinrichtung als „Feuerlöscheinrichtung“  spricht sich ein, auf Veranlaßung der Brandassekuranzkanzlei, nachträglich eingesandtes Experten-Gutachten vollkommen befriedigend aus.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Buchs sind wie folgt gestaltet:
Das Gemeindgut beträgt:
Fr.
69,321 
35
Rp. und
besteht in 
a. Kapitalien
Fr.
144,013 
49.
b. Liegenschaften
“
184,228 
90.
c. Restanzen
“
6438 
08.
d. Baarschaft
“
490 
88.
Aktiven:
Fr.
335,171 
35.
Rp., worauf an
Passiven haften:
“
265,850 
–.
Aktivsaldo [wie oben]
Fr. 69, 321 35 Rp.
Das Gesammt-Steuerkapital der Gemeinde Buchs beläuft sich auf Fr. 838,700 –, die Zahl der steuerpflichtigen Männer auf 150 & diejenige der Haushaltungen auf 106.
An Gemeindesteuern mußten in den letzten fünf Jahren im Ganzen 11, 50 ‰, oder durchschnittlich per Jahr 2, 30 ‰ bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Gemeinde Buchs wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, & in Würdigung der lobenswerthen Anstrengungen der  genannten Gemeinde für die Verbesserung ihrer Feuerlöscheinrichtungen, – an die Kosten der erstellten Hydranten & der dazu angeschafften Schläuche, Wendrohre etc. ein Beitrag von Fr. 600 aus der Brandassekuranzanstalt bewilligt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf & an die Direktion der Finanzen, an beide unter Rücksendung der betreffenden Akten.
