Abgewiesenes Gesuch der Ortschaft Landikon um Erhebung zur Civilgemeinde.
Mit Eingabe vom 21. April 1861 stellt die Ortschaft Landikon das Gesuch, daß sie zur Civilgemeinde erhoben werden möchte und begründet dasselbe damit, daß sie ein eigenes Gemeindgut besitze u. auf diese Weise sowol zu selbstständigerer Verwaltung desselben wie denn überhaupt zu einer selbstständigeren Existenz gelangen könnte.
In ihren vom 10. Brachmonat u. 4. Heumonat 1861 datirten Gutachten tragen der Gemeindrath Birmenstorf u. der Bezirksrath Zürich im Wesentlichen gestützt auf folgende Gründe auf Abweisung des Gesuches an:
Das sogenannte Gemeindgut von Landikon betrage nur Fr. 700, das Gesammtsteuerkapital Fr. 18,900, bei so beschränkten oekonomischen Mitteln wäre es Landikon kaum möglich, die Ausgaben, die nach §. 175 des Gemeindegesetzes den Civilgemeinden obliegen, zu bestreiten; die Steuerlast müßte beinahe unerschwinglich werden und nothwendig eine Abnahme der Bevölkerung durch Wegzug zur Folge haben; aus den angeführten Gründen müßte dann namentlich auch das Schulwesen unverändert belassen werden; von Festsetzung einer Einzugs- u. Niederlassungsgebühr könne unter solchen Umständen selbstverständlich keine Rede sein und zwar um so weniger, als aus dem sogenannten  Gemeindgute keine Ausgaben für öffentliche Zwecke bestritten werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Tendenz des Gesetzes betreffend die Kantonseintheilung vom Jahr 1855 geht, wie dieß namentlich aus den Bestimmungen der §§ 4–6 zu schließen ist, dahin, die Vereinigung der bestehenden Civilgemeinden zu fördern und einer weiter gehenden Theilung derselben entgegen zu treten. Hierauf folgt, daß der Regierungsrath nur aus sehr erheblichen Gründen die Bildung neuer Civilgemeinden mittelst Abtrennung einzelner Gemeindetheile bewilligen kann. Im vorliegenden Fall liegen keine solchen Gründe vor, vielmehr sprechen die Verhältnisse, wie dieß im bezirksräthlichen Berichte näher ausgeführt ist, gegen die Erhebung der Ortschaft Landikon zu einer besondern Civilgemeinde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, sowie an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Birmenstorf.
