Vertrag betreffend den Druck der Gesetzsammlung.
Da der im Jahre 1831. von der Staatskanzley mit Herrn Friedrich Schultheß, Buchhändler und Buchdrucker allhier, über den Druck der Gesetzsammlung abgeschlossene Vertrag ausgelaufen war, so hat der Regierungsrath auf angehörtes Gutachten des Finanzrathes vom 28. d. M., einen den 27sten ejusdem von Herrn Regierungsrath Ed. Sulzer mit Herrn Schultheß abgeschlossenen, mehrere Modificationen enthaltenden, auf die Dauer von sechs Jahren lautenden Supplementar-Vertrag gutgeheißen und genehmigt, wie solcher in die Urkunden aufgenommen und nebst dem Hauptvertrage zu den Acten verwahrt ist, und beschlossen, es solle von den beyden Orignialausfertigungen, welche mit der Ratificatonserklärung zu versehen sind, das eine Exemplar bey dem Finanz-  rathe verwahrt, und das andere dem Herrn Schultheß zugestellt werden.
In die Staatskanzley ist eine vidimirte Abschrift zu deponiren.
