Schulgenossenschaft Oberhof. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe an die Kosten d. Reparatur ihres Schulhauses.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Oberhof, Schulkreis Fischenthal, betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Schulgenossenschaft hat ihr Ao 1853/54 erbautes, den nunmehrigen Anforderungen nicht ganz entsprechendes Schullokal in den Jahren 1862–1867 allmälig den letztern gemäß hergestellt und sucht nun unter Empfehlung der Gemeinds- und Bezirksschulpflege um Ertheilung eines Beitrages an diese Hauptreparatur nach, wobei sie sich auf ihre geringe Steuerkraft, ihre großen Gemeindesteuern und die Verdienstlosigkeit der industriellen Bevölkerung beruft.
Die Bezirksschulpflege Hinweil hat die Baute untersuchen lassen und vollständig genügend gefunden.
B. Die gesammten Kosten belaufen sich laut genehmigter Rechnung  
auf
Fr: 1753. 12c
davon sind jedoch in Abzug zu bringen:
die Kosten des Landankaufes
Fr: 284. 70c
Zinse von schuldigem Kapital
 “    28. 37
die Kosten für Erdarbeiten
 “    15. 65
Aufsicht u. Verwaltung
 “    22.  –
 “    350. 72c
Für Berechnung des Staatsbeitrages fällt in Betracht die Summe von
Fr. 1402. 40c
Nun hat die Schulgenossenschaft einen Schulfond von Frs: 5300 – auf 1 Lehrer [6te Klasse], ein Steuerkapital von Fr: 301,200 –, 126 Haushaltungen u. 156 Activbürger. Die Steuer von 1‰ erträgt somit Fr: 583. 20c u. es bedarf zur Deckung der Gesammtkosten einer Steuer von etwas über 3‰.
Die Gemeinde fällt bezüglich ihrer Steuerkräfte: [Frs: 583,200 : 156 = Frs: 3,738.] in die 5te Klasse; sie kommt somit in die 5te–6te Durchschnittsklasse und kann mit 1/8–1/7 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden. [1/8 = Fr: 175, 1/7 = Fr: 200, Durchschnitt Fr: 188]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Oberhof an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frs: 200 – ertheilt.
II. Mittheilung an die Directionen des Erzie-  hungswesens u. der Finanzen.
