Einlassung des Bettags-Mandates.

[Actum Dienstag den 29. August 1843.
Iussu Præsidii.]
Es hat der Regierungsrath den von dem zweiten Staatsschreiber Herrn v. Wyß verfaßten Entwurf des dießjährigen Bettags-Mandates in nachstehender Fassung verdankend genehmigt.
Bürgermeister und Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich.
an die Bürger desselben.
Theure Mitbürger!
Wiederum ist der ernste Tag nahe, wo wir mit allen Eidgenossen, als ein christliches Volk, vor Gott treten wollen, Ihm unsern innigen Dank für die segensvolle Obhut, in der Er bisher unser Vaterland gehalten hat, unser heißes und vertrauensvolles Flehen um die Fortdauer seiner Huld für dasselbe darzubringen.
Von ganzer Seele laßt uns diesen festlichen Tag feiern, mit allem Ernste seine hohe Bedeutung uns vergegenwärtigen, durch eine würdige Vorbereitung auf denselben uns fähig machen, ihn auf diejenige Weise zu begehen, auf die er allein dauernde Früchte zu  unserm und des Vaterlandes Heile zu bringen vermag.
Wie viele dringende Aufforderungen sehen wir nicht dazu um und in uns! Um uns: in den zahlreichen Beweisen der göttlichen Gnade, die uns alle Tage zu Theil werden, in den Mahnungen einer ernsten und bewegten Zeit, welche nur die Einkehr aufrichtiger Frömmigkeit in Aller Herzen zum guten Ziele lenken kann, in der Ungewißheit der Zukunft für den Einzelnen wie für die Schicksale ganzer Staaten. Und auch in unserm Innern finden wir sie, diese Aufforderungen zu würdigen Feier bevorstehenden Festes; denn wir fühlen es, wie weit wir alle von der Vollkommenheit entfernt sind, der nachzutrachten wir von Gott berufen sind und deren immer entschlosseneres Anstreben, unter seinem Beistande, allein die wahre Wohlfahrt des einzelnen und des Ganzen begründen kann.
Mit segnender Hand hat der Allmächtige bisher für den äußern Wohlstand unsers Vaterlandes gesorgt.
Zwar schien es lange, als sollte dieses Jahr ein Jahr des Mangels und der Entbehrung werden. Aber die Befürchtungen, denen viele sich hingegeben, sind durch des Herrn Güte von uns abgewendet worden. Die Erndte  hat in unserm Vaterlande des Landmanns Mühen gelohnt, und was in andern Ländern die Saaten geschenkt, hat die Völker vor den drohenden Gefahren der Theurung bewahrt. Ja selbst die Früchte des Herbstes, an deren Gedeihen man an vielen Orten verzagte, scheint die günstigere Witterung der letzten Wochen uns zu versprechen. Auch der Gewerbestand hat in unserm Vaterlande noch immer sein, wenn auch sehr mäßiges Auskommen gefunden, während anderwärts Mangel und Noth die Bevölkerung ma[n]cher großen und mächtigen Staaten drücken und noch in höherem Maße bedrohen. Und wenn wir beim Eintreten düsterer Aussichten auf den Ertrag des Landbaues und bei der unvermeidlichen Rückwirkung der Zustände fremder Länder auf unsere Nahrungsquellen es tief empfinden, wie schwach unser Vermögen, wie gering unsere Kräfte auch nur zur Förderung unseres äußern Wohles sind, so lasset uns um so mehr Gott für alle gute Gaben danken und es erkennen, daß Er allein unsere Stütze und unsere Zuflucht ist.
Mit wie reichem Segen hat Er uns nicht auch in unsern höchsten Gütern bewacht! Die Unabhängigkeit und der Friede unsers Vaterlandes sind von Ihm uns erhalten worden, und vor heftigen Ausbrüchen innerer Zwistig-  keiten und Gefahrdrohenden Spaltungen hat Er uns bewahrt. Möge Er auch ferner uns davon behüten, möge Er in aller Herzen aufrichtige Liebe zum Frieden, Achtung vor gegenseitigem Rechte und die Ueberzeugung befestigen, daß nur unter diesen Gesinnungen das Wohl des Vaterlandes gedeihen kann.
Das Evangelium Christi, den Grundpfeiler unserer zeitlichen und ewigen Woh[l]fahrt, läßt Gottes Güte durch die Kirche unter uns erhalten und ausbreiten. Durch die ernste Aufforderung der Zeit an einen jeden von uns, zu prüfen, worauf er seinen Glauben gebaut habe, führt der Herr sich so viele Herzen zu, die sonst in Trägheit und Gleichgültigkeit versinken würden. Lasset uns Ihn bitten, daß je länger je mehr uns Alle sein Wort in Wahrheit beseele, daß wir in seinem Worte Eintracht, gegenseitige Liebe und wahren Frieden finden mögen. 
Die Schule, die unsere Jugend erziehen soll, sie, die durch die Lehre Christi von der wahren ewigen Bestimmung aller Menschen ihre höhere Weihe und Entwicklung erhalten hat, ist von Gott in unserm Vaterlande besonders gesegnet, und uns derselben ein wesentliches Mittel zu unserer Wohlfahrt geschenkt worden. Möge sie ihrem wahren Ziele beharrlich zustreken, möge sie durch die  Ausbildung der edelsten Kräfte des Menschen, im Vereine mit einer gottesfürchtigen und ernsten häuslichen Kinderzucht, unserm Vaterlande ein zu allem Guten ausgerüstetes, gottgefälliges Geschlecht erziehen und dadurch eine glückliche Zukunft bereiten.
Aber nicht nur auf die heranwachsende Jugend lasset uns die Blike richten. auch uns selbst wollen wir an dem bevorstehenden Feste mit Ernst prüfen, an unser eigenes Leben wollen wir den Maßstab des Evangeliums legen, und es erkennen, wie viele Aufforderungen wir darin finden, mit neuem Eifer, mit Ernst und Treue an der Vervollkommnung unserer Gesinnungen, der Quelle unsers Handelns, zu arbeiten.
Wie viele unter uns sind, welche die von Gott empfangenen Gaben leichtsinnig verschwenden und sich derselben überheben, ohne dessen zu gedenken, dem wird Alles, was wir sind und haben, verdanken! Wie oft vergeßen wir, daß nicht eigener Genuß, eigener Ruhm oder Vortheil die Triebfeder unserer Handlungen sein soll, sondern, daß wir bei all unserm Thun den Willen Gottes und die Wohlfahrt des Nächsten vor Augen haben, und nur diese Beweggründe uns leiten und unser Herz erfüllen sollen. Von wie manchen Banden der  Trägheit und der Menschenfrucht lassen wir uns so oft fesseln, statt offen und fest der bessern Stimme in uns zu folgen, und der wahren christlichen Freiheit nachzustreben. In wie manchem Hause sind Abneigung an die Stelle der Liebe, Ungebundenheit und Mangel an Achtung an die Stelle kindlichen Gehorsams und kindlicher Ehrerbietung getreten, oder doch eine Gleichgültigkeit zwischen den Gliedern einer und derselben Familie Herrschend, die gerade in den höchsten und wichtigsten Dingen sich um keine Gemeinschaft bemüht, sondern bloß durch äußerliche Interessen die einzelnen vereinigt.
Ja, wenn wir dieses Alles deutlich erkennen, dann wird es uns bewußt, daß wir Alle der wahren Buße, der aufrichtigen und innigen Erneuerung unsers Sinnes bedürftig sind, und wir werden Alle den bevorstehenden Bettag nicht ohne den festen Entschluß feiern, uns fortan mit unablässigem Eifer immer mehr einer treuen und ernsten Erfüllung des göttlichen Willens, wie das Evangelium ihn uns lehrt; zu befleissen.
Lasset uns Gott um seinen Beistand zu diesem Entschlusse anflehen, laßet uns mit unserm Dankgebete auch die heiße Bitte um seinen fernern Segen für unser Vaterland, um die Hülfe seines Geistes für einen  Jeden unter uns vereinen.
Dann wird der Allgütige uns erhören, und unser Dank-[,] Buß- und Bettag ein neuer Tag des Heiles für unser Vaterland werden. Das möge Gott geben.
Der Eidgenössische Dank- [,] Buß[-] und Bettag ist auf den 17t. Herbstmonat und die Vorbereitungsfeier auf den 10t. gleichen Monats festgesetzt, zu welchem Ende hin dieses Unser Mandat Sonntags den 3t. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden soll.
Gegeben in unserer Rathsitzung, Dienstag den 29t. August 1843.
Im Namen des Regierungsrathes
der Amtsbürgermeister
[sig] H. Mousson
der zweite Staatsschreiber
Wyß.
