Antrag an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Abgeordneten in den Eidgenößischen Repräsentantenrath.
Da der Eidgenößische Vorort mit Zuschrift vom 14. d. M. und unter Hinweisung auf das Tagsatzungs-Conclusum vom 23. v. M. betreffend die unruhigen Fremdlinge in der Schweiz, welches für gewiße Fälle die Zusammenberufung des Eidgenößischen Repräsentantenrathes vorschreibt,  die betreffenden Stände, unter denen auch Zürich, auffordert, die Wahl ihrer Abgeordneten in diese eidgenößische Behörde unverzüglich vorzunehmen und den Vorort von dem Ergebniß derselben in Kenntniß zu setzen, – so wurde beschloßen, dießfalls nachstehende Weisung an den Großen Rath gelangen zu laßen:
Weisung.
Unter Hinweisung auf das am 23. v. M. in Kraft erwachsene, hier beyliegende Tagsatzungs-Conclusum, betreffend die unruhigen Fremdlinge in der Schweiz, welches für gewiße Fälle die Zusammenberufung des Eidgenößischen Repräsentantenrathes vorschreibt, – ladet der Vorort mit Kreisschreiben vom 14. d. M. die betreffenden Stände – unter denen auch Zürich – ein, die Wahl ihrer Abgeordneten in den eidgenößischen Repräsentantenrath unverzüglich vorzunehmen und das Ergebniß derselben dem Vororte mitzutheilen.
Demzufolge sieht sich der Regierungsrath, von der Ansicht aus gehend, daß diese Wahl unzweifelhaft der obersten Landesbehörde zustehe, bewogen, dieser letztern zu belieben, es möchte von ihr die Wahl eines Abgeordneten des hiesigen Standes in den eidgenößischen Repräsentantenrath für den bezeichneten Zweck vorgenommen werden. 
Das Referat über diesen Gegenstand ist dem HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler übertragen.
