Besoldung Pfr. Merz, in Regensberg.
Die Kirchenpflege Regensberg sucht mit Zuschrift vom 9. Okt. l. Js. gleichzeitig mit der Bitte um Wahlfähigkeitserklärung des seither gewählten Hrn. Daniel Huldreich Merz auch darum nach, daß ihm die Jahre seines Pfarrdienstes in andern Kantonen bei Bestimmung der herwärtigen Besoldung in üblicher Weise angerechnet werden möchten.
Der Kirchenrath berichtet, daß Hr. Pfr. Merz von Januar 1858 bis jetzt, also während rund 27 Jahren  verschiedene Pfarrstellen in den Kantonen St. Gallen, Appenzell a/Rh. & Thurgau bekleidet habe, & beantragt, daß wie in andern Fällen die Hälfte dieser Dienstzeit in Berücksichtigung falle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfr. Merz seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons in der Weise bei der Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1884 ins vierte Jahr der dritten Besoldungsklasse [2600 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
