Ratification einer Marchenbereinigung mit Schaffhausen.
Mit einem vom 15. d. M. datirten Berichte sendet das Statthalteramt Bülach den Verbalproceß über die auftragsgemäß mit Abgeordneten des Standes Schaffhausen vorgenommene Bereinigung der Cantons-Marchsteine auf der Grenzlinie zwischen Eglisau, Buchberg und Rüdlingen in doppelter, vom 25. May  datirter Ausfertigung ein. Nach Einsicht deßelben hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Diese Marchenbereinigung wird nach Inhalt des vorbemeldten Marchungsprotokolls gänzlich gutgeheißen. 
2.) Es solle den beyden Ausfertigungen die Ratificationserklärung der hiesigen Regierung beygefügt, und solche der Regierung von Schaffhausen mit der Einladung übermacht werden, nach ihrseitiger Ratification das eine Doppel hieher zurückzusenden. 
3.) Dem Statthalteramte Bülach wird hievon Kenntniß gegeben, und dem Finanzrathe die von demselben eingesandte, 13. Frk[en]. 8. Btz[en]. betragende Kostensnote zur Vergütung zugestellt. 
