Genehmigung der Jahresrechnung der schweiz. permanenten Schulausstellung.
Die Direktion der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 24. März d. Js. um Ratifikation der Jahresrechnung des genannten Instituts pro 1883. Die Kassarechnung ergibt bei einer Jahreseinnahme von Fr. 5421 07 und einer Jahresausgabe von Fr. 7183 94 einen Passivsaldo im Betrage von Fr. 1762 87.
Die Sonderregelung zeigt einen Bestand von Fr. 2162 10 gegenüber Fr. 2182 im Vorjahr.
Das Rechnungsrevisorat erklärt, daß sich dieselbe in arithmetischer Richtigkeit & in Uebereinstimmung mit den Belegen befinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung von § 8 der Statuten vom Okt. 1882
beschließt:
I. Die Jahresrechnung der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich pro 1883 wird ratifizirt.
II. Mittheilung an die Direktion [Präs Dr O. Hunziker].
