Landrechtsertheilung an Benedikt Sibler Glashändler v. Schluchsee, Großhth. Baden seßh. in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. Februar] beschlossen:
dem Ansuchen des Benedikt Sibler von Schluchsee; Großherzogthums Baden, Glashä[n]dler, nach dem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskasse und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Rheinau zu entrichten, sich über beides binnen 4. Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangsscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für letztern, [mit Ausnahme des an die betreffende Großh. Badische Behörde zurückzusendenden Heimathschein] Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Landrechtsurkunde ausgestellt. 
