Der Verkauf des Leemannischen Staatslehens im Riespach wird ratificirt.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die über das Lehmännische Staatslehen im Riesbach abgehaltene Gant, zu welchem nachfolgende Liegenschaften gehören:
1. Wohnhaus, Scheune, Schopf, Schweinstall, die Hälfte einer Trotte, Kraut- und 
Baumgarten.
2. Juch:
2 Vlg.
8000 [Quadratfuss] 
2. An Wieswachs
5.  “
1.  “
3759.  “
3. An Ackerland
7.  “
½  “
 291.  “
4. An Reben
3.  “
1.  “
1468.  “
hat der Regierungsrath das von dem bisherigen Lehenmann Heinrich Leemann gemachte Angeboth von fl. 17001. angenommen, und den Finanzrath bevollmächtigt, dasselbe dem benannten Lehenmann zuzusagen, so wie auch die gehörige Capitalisirung zu besorgen. 
