Erledigte Appellation in Sachen Hrn. Präsident Widmer Namens der Minderheit der Kirchgemeindsversammlung v. 3t Sept. u. der Mehrheit dieser Versammlung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Minderheit der am 3ten September a. c. versammelt gewesenen Kirchgemeinde Neumünster [vertreten durch Herrn Gemeindspräsident Widmer] Klägerin und Appellantin
und
der Mehrheit der erwähnten Kirchgemeindsversammlung Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses bezüglich der Correktion der sogenannten Kreuzbühlstraße;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnißes mit den Zusätzen:
E. Unterm 21ten Oktober /exp. 2. Nov. a. c. habe der Bezirksrath den von der Kirchgemeinde Neumünster unterm 3ten September d. J. gefaßten Beschluß als ungültig erklärt und aufgehoben.  
F. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes, dessen Disp. zwar zu Gunsten des Klägers laute appellire derselbe nun unterm 16ten November an den Regierungsrath und verlange, daß der Beschluß der Kirchgemeinde vom 3ten September aufgehoben werde, weil, was in der Begründung des bezirksräthlichen Erkenntnißes nicht anerkannt worden, sowohl dem dreifachen Gemeindrathe, als auch der Kirchgemeinde die Kompetenz abgehen, Beschlüsse zu fassen, welche die Oekonomie der drei politischen Gemeinden beschlagen;
und nach Anhörung der Beantwortung durch die Gegenpartei,
in Erwägung:
daß Appellant sich nicht über den bezirksräthlichen Entscheid, der ganz zu seinen Gunsten lautet, sondern bloß über die Begründung deßelben beschwert, eine solche Beschwerde aber durchaus unstatthaft ist, da die Motive eines Beschlusses oder Urtheils weder Rechtskraft erlangen, noch durch ein Rechtsmittel angefochten werden können;
gefunden
es sei die Appellation unbegründet und daher
erkennt:
I. Sei Appellant abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-, 2 Frkn. Weibel- und  den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie dem Appellanten und der Gegenpartei, Kenntniß zu geben.
