Bundesrath; Zuschrift betr. Militärdienstpflicht d. Sek. Arzt Dr Weller in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Auf das herwärtige Schreiben vom 22. v. Mts. betreffend die Militärpflicht des Hrn. Dr med. Weller, Sekundararzt der Irrenanstalt Burghölzli, erwiedert der Bundesrath mit Zuschrift vom 2. d. Mts.:
Was zunächst die Frage betreffe, wer darüber entscheide, welche der im Gesetze vorgesehenen unentbehrlichen Vorsteher und Krankenwärter der öffentlichen Spitäler wirklich als unentbehrlich zu betrachten seien, so unterliege es nach Ansicht des Bundesrathes keinem Zweifel, daß die Prüfung und Entscheidung dieser Frage ausschließlich den Bundesbehörden zu-  kommen müsse und daß diese darüber zu wachen haben, daß die bestehenden Vorschriften auch überall gleichmäßig zur Anwendung gelangen.
Dagegen sei der Bundesrath auch damit einverstanden, daß auf solche ausnahmsweisen Verhältnisse, wie die vorliegenden alle billige Rücksicht zu nehmen sei, und er habe demgemäß das eid. Militärdepartement unter ausdrücklicher Wahrung des von ihm im Allgemeinen eingehaltenen Standpunktes eingeladen, den im Speziellen waltenden Umständen Rechnung zu tragen und Hr. Dr Weller, soweit als immer thunlich, vom Dienst zu dispensiren.
Von dieser Antwort wir Vormerk am Protokoll genommen und das Schreiben der Direktion des Militärs zur weitern Erledigung überwiesen.
