Schulgede Thalweil; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgemeinde Thalweil hat in den Jahren 1872–1875 ein Schulhaus gebaut bestehend in zwei Stockwerken. der Plainpied enthält ein Turnlokal und 2 Zimmer, welch’ letztere bei Entfernung der Scheidewand ein weiteres Lehrzimmer ergeben können. Im ersten und zweiten Stock sind je 2 Lehrzimmer vorhanden, der zweite Stock ist der Sekundarschule eingeräumt, ebenso das Turnlokal zur Mitbenutzung. Daneben ist zugleich ein Oekonomiegebäude erstellt worden, das indessen nur für 2/3 für Schulzwecke dient, während 1/3 für Aufbewahrung von Spritzen etc. benutzt wird. Die eingerichtete Dampfheizung erwärmt sowol das alte als das neue Schulhaus. Zur Gewinnung eines zweckmäßigen und geräumigen Schulplatzes mußten bedeutende Planirungsarbeiten vorgenommen werden.
B. Die Schulpflege Thalweil gelangt unterm  16. Juni mit dem Gesuche um Gewährung eines Staatsbeitrages an die Oberbehörden, und die Bezirksschulpflege Horgen empfiehlt unterm 25. Aug./14. Sept. das Gesuch zur Berücksichtigung mit dem Wunsche, die Schulgemeinde möchte die Erstellung eines eigenen Brunnens für die Neubaute in baldigen Angriff nehmen.
Die Schulhausbaurechnung zeigt
eine Gesammtausgabe von
Fr.
80,041
–
Davon kommen in Abzug:
Landerwerb [unt[.] Abrechnung eines Turnplatzes]
Fr.
1000
Nebengebäude à
1/3
“
7000
Damp[f]heizung
1/2
“
7000
Planirungsarbeiten
1/2
“
1900
“
16,900
–
In Berechnung kommen
Frk.
63,141
–.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von
Frk. 43,852 auf 4 Lehrer [9. Klasse].
ein Steuerkapital von 
6,757,000
Frk.
Haushaltungen
577
Bürger
721
Die einfache Steuer beträgt:
8055
Frk.
und es bedarf zur Deckung der obigen Summe von 63,141 Frk. einer Steuer von ca  8‰.
fällt die Gemeinde in die 9. Klasse, also auch in  die 9. Durchschnittsklasse, die mit 1/11 der Bausumme entschädigt werden kann [63,141 : 11 = 5700 Frk.]. Es fällt jedoch in Berücksichtigung, daß für eine Gemeinde mit so bedeutendem Steuerkapital der Staatsbeitrag an ein Schulhaus eher den Sinn hat eines Zeichens der Anerkennung ihrer Leistungen, als einer wirklichen ökonomischen Unterstützung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält die Schulgemeinde Thalweil an die Kosten ihres neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von 5500 Frk., in der Erwartung, sie werde den noch fehlenden Brunnen in Bälde erstellen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
