Komitee d. kant. Hülfsvereins f. schweiz. Wehrmänner. Zuschr. betr. d. Unterstütz. d. Schweizer in Paris.
Das Komité des kant. Hülfsvereines für schweiz. Wehrmänner theilt mit Zuschrift vom 28. dieß in Antwort auf die dießseitige vom 14. dieß betr. die Unterstützung der Schweizer in Paris mit, daß seit dem Eingang der letztgenannten Zuschrift sich die Aufmerksamkeit des wohltätigen Publikums in erfreulicher Weise der Noth der Schweizer in Paris zugewendet habe, daß von den Hülfsgesellschaften in Zürich u. Winterthur, von einzelnen Gemeindevereinen u. Privaten Gabensammlungen eröffnet worden seien, sodaß es nach dem bisherigen Erfolg dieser Bestrebungen dem Komitee nicht mehr nothwendig erscheine, auch noch von sich aus das Publikum für den genannten Zweck in Anspruch zu nehmen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
