Beschwerde des Johannes Hottinger am See zu Herrliberg über die Wegschaffung des dasigen Reichsbrunnens durch den Jacob Hottinger in dort.
Das vom 16. d. M. datirte Memorial, womit Johannes Hottinger am See in Herrliberg dafür ansucht, daß ein gewißer Jacob Hottinger in da angehalten werden möchte, einen von ihm eigenmächtig weggeschafften Reichsbrunnen wieder herzustellen, – wird dem Statthalteramt Meilen mit der Einladung in die Hand gelegt, einzuberichten, ob die Verhältniße dieses Brunnens den Staat irgendwie  berühren, oder ob derselbe lediglich Privateigenthum sey.
