Wahl der Eichmeister.
Der Regierungsrath hat, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 31 Dezember1852 an ge-  rechnet, zu Eichmeister gewählt: 
für den ersten Kreis:
Herrn J. Kasp. Schultheß von Zürich;
für den zweiten Kreis:
Herrn K. Stoll von Winterthur; 
für den dritten Kreis:
Herrn R. Schmid von Bülach;
für den vierten Kreis:
Herrn J. Egli in Hinweil;
sämmtlich bisherige Eichmeister.
Hievon wird der Direktion der Polizei und der Direktion der Finanzen, sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
