Schulgemde Fägschweil; Staatsbeitrag an e. Schulhausbau.
Die Schulgemeinde Fägschweil hat in den Jahren 1878/79 ein neues Schulhaus enthaltend Schulzimmer, Lehrerwohnung & Arbeitsschulzimmer erstellt & für den Bau ca Fr. 26,000 verwendet. Es kommen nach der Verordnung vom 6. Juli 1878 in Abrechnung:  
Fr.
26,000.
c.
Ausgaben für Bauleitung, Gratifikationen etc.
Fr.
500.
e.
Zinsen v. entlehnten Kapitalien
“
1000.
f.
Erlös des alten Schulhauses
“
6200.
“
7700.
Es bleiben also in Berechnung
Fr.
18,300.
Die Schulgemeinde Fägschweil besitzt ein Steuerkapital von 380,000 Fr. auf 94 steuerpflichtige Bürger, also durchschnittlich 4000–5000 Fr. [V. Klasse].j Unter Hinzunahme der 81 Haushaltungen ergeben sich 555 Steuereinheiten [IV. Kl.]. Der sich ergebenden IV. & V. Durchschnittsklasse können 18% der Bausumme als Staatsbeitrag verabreicht werden [18% von 18,300 Fr. = 3290 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Fägschweil erhält an die Kosten der Erstellung eines neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von 3200 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
