Beschluß betreffend das Formular für Bürgscheine der Verwalter öffentlicher Güter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Formular für Bürgscheine der Verwalter öffentlicher Güter; da sich ergeben:
Es habe der Bezirksrath Winterthur darauf aufmerksam gemacht, daß es unzweckmäßig wäre, die Bürgscheine, wie das Formular dazu Anleitung gebe, bedingt, [d. h. für eine gewiße Summe] auszustellen, indem einerseits der §. 21. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung entgegen stehe, anderseits solche Bürgscheine sich bereits als unpractisch erzeigt haben;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Bürgscheine der Verwalter öffentlicher Güter in der Regel nicht auf eine bestimmte Summe beschränkt sind und Ausnahmen von dieser Regel sich nur dann rechtfertigen lassen, wenn nicht nur eine bestimmte zu verbürgende Summe von einer Gemeinde festsetzt, sondern eine solche Abweichung auch von der betreffenden Aufsichtsbehörde genehmigt worden wäre.
2.) Daß nun das bereits erlassene Formular allerdings zu der irrigen Meinung Veranlassung geben könnte, daß dasselbe auf beyde Arten von Bürgschaft unbedingt anwendbar sey;
beschlossen:
1.) Es wird den sämmtlichen Bezirksräthen folgendes Formular  zu den in dem Beschluße vom 11. August d. J. bezeichneten Zwecke mitgetheilt:
„Die Unterzeichneten erklären anmit, für Herrn N. N. Verwalter des […] Gutes der Gemeinde N. als Bürgen in dem Sinne einzustehen, daß sie für allen Schaden, welcher allfällig für das bezeichnete Gut aus bösem Willen oder Fahrläßigkeit des Verwalters entstehen sollte, haften.“
N. den […]
N. N.
Für Beglaubigung der Unterschriften:
N.
2.) Ist dabey nicht ausgeschloßen, in Fällen der in Berücksichtigung 1. bezeichneten Art, ausnahmsweise auch von dem bereits mitgetheilten Formulare Gebrauch zu machen.
