Gemdrth Pfungen u. Kons.; betr. Anhalten d. Schnellzüge d. [Nordostbahn] auf d. Station Pfungen.
In einer Eingabe vom 16./26. Oktober petitioniren die Gemeindräthe und eine große Anzahl Bewohner der Gemeinden Pfungen, Neftenbach, Dättlikon und Oberembrach dafür, daß die nöthigen Schritte gethan werden möchten, um zu erlangen, daß die beiden Personenzüge, welche bisher alle Stationen der Eisenbahnlinie Winterthur–Waldshut berührt haben und nunmehr nach dem seit 15. Oktober in Ausführung gekommenen Winterfahrtenplane der schweiz. Nordostbahn in Schnellzüge umgewandelt wurden, auf der Station Pfungen anhalten.
Zur Begründung des Gesuches wird hauptsächlich angeführt: Als Zentrum einer Anzahl größerer Gemeinde, die eine Einwohnerzahl von 3000 aufweisen, und umgeben von mehreren großen Etablissements, welche täglich sehr viele Geschäftsleute heranzeihen, erfreue sich die Station Pfungen einer Frequenz, die aller Beachtung werth sei. Durch die fragliche Abänderung werden die genannten Gemeinden namentlich in Rücksicht auf den Ver-  kehr mit Winterthur sehr benachtheiligt, daher auch die allgemeine Mißstimmung und der sofort laut gewordene und immer noch im Wachsen begriffene Unwille unter der dortigen Bevölkerung; denn wer in Zukunft den ersten nach Winterthur gehenden Zug verpasse, habe bis Nachmittag 2 3/4 Uhr keine Gelegenheit mehr, dorthin zu kommen, und umgekehrt müsse derjenige, welcher sich auf den um 1 1/2 Uhr in Winterthur abgehenden Zug verspäte, bis Abends 7 1/2  Uhr in Winterthur bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei die vorliegende Petition dem Stadtrathe Winterthur mit der Einladung mitzutheilen, sich auch seinerseits über das gestellte Gesuch auszusprechen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
