Gasgesellschaft Schaffhausen, Bericht ans Bundesgericht betr. Doppelbesteuerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. An das Bundesgericht ist folgendes Schreiben zu richten:
„Sie haben uns anläßlich der Behandlung eines Rekurses der schweiz. Gesandtschaft in Schaffhausen gegen die Regierung von Schaffhausen betr. Doppelbesteuerung eingeladen, uns über eine Rekursfrage vernehmen zu lassen, welche die Steuerhoheit des Kts. Zürich mitberühre, resp. auch der Gemeinde Feuerthalen Gelegenheit zu geben, sich darüber auszusprechen.
Die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Feuerthalen schickt uns den in Frage stehenden Vertrag d. d. 29. November 1861 zwischen dieser Gemeinde & Ranpp, Doling & Cie in Schaffhausen zur Einsicht ein. Es lautet der Art. 4 dieses Vertrages:
„Für die ganze Dauer der gegenwärtigen Konzession soll Vermögen & Erwerb der Gasbeleuchtungsgesellschaft von jeder direkten oder indirekten Staats- & Gemeindesteuer oder Abgabe, sie mag Namen haben welchen sie will, befreit sein.“
Die Zivilvorsteherschaft berichtet, daß diese Be-  steuerung soweit sie die Staatssteuer betreffe, die Meinung gehabt habe, daß wenn sich während der Dauer des Vertrages der Staat Zürich berechtigt glauben sollte, den Gaskonsum in Feuerthalen mit einer Steuer zu belegen, dann die Zivilgemeinde Feuerthalen eintreten müßte.
Die zitirte Vertragsbestimmung ist aber sammt der gegebenen Interpretation ganz & gar ungültig.
Es untersteht die Gasgesellschaft Schaffhausen mit Bezug auf ihr im hierseitigen Kanton gelegenes Grundeigenthum der hierseitigen Steuerhoheit gemäß dem Gesetze betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer [O. S. XV. 337], von 1870 § 2. b: „Der Vermögenssteuer ist unterworfen: Das im Kanton befindliche Grundeigenthum & mit solchem verbundene Besitzthum, welches einer auswärts wohnenden Person angehört;“ & § 137 des Gemeindegesetzes von 1875 [O. S. 568]: „an die übrigen Gemeindelasten [so mit Ausnahme der Einquartirungen & des Armenwesens] sind steuerpflichtig: c. Auswärts wohnende Besitzer und Inhaber eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes für einen demselben entsprechenden Theil ihres Vermögens“, – und es ist die Zivilgemeinde Feuerthalen nicht berechtigt, derselben weder Gemeindesteuern noch Staatssteuern zu erlassen, auch in der Form nicht, in welcher das nach der neuen Interpretation der Zivilvorsteherschaft gemeint sein soll. Der § 146 unsers Gemeindegesetzes erklärt ausdrücklich: „Vereinbarungen über aus-  nahmsweise Besteuerung einzelner Pflichtigen sind unstatthaft.“
Indem wir das Staatssteuergesetz sowie das Gemeindegesetz in Separatabzügen beilegen sowie ein Schreiben des Staatsanwaltes von Schaffhausen an Ihre h. Behörde zurückfolgen lassen versichern wir Sie etc.“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & der Finanzen mit der Einladung, die nöthigen Maßnahmen zur Richtigstellung dieser Verhältnisse zu treffen.
