Zulage zu der Entschädigung des eidgenößischen Staatsschreibers Herrn Dr. Gonzenbach für Hausmiethe.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 5ten dieses Monaths hinterbrachten Antrages, beschlossen, dem eidgenößischen Staatsschreiber Herrn Dr. Gonzenbach zu der geordneten Entschädigung von Franken 800. für Logis, Feuer und Licht für dieß Jahr noch eine Zulage von Frk[en]. 320. zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
