Gemdrth Langnau; Gesuch um Errichtung e. Station auf d. Linie Thalweil–Zug.
Mit einläßlicher Eingabe vom 2. dß stellt der Gemeindrath Langnau, unterstützt von den Herren J. J. Schmid, Müller, & Heinrich Schmid, Weberei, in Gattikon, das Gesuch, es möchte das Initiativkomite für die Eisenbahn Thalweil–Zug veranlaßt werden, weitere Studien über die Errichtung einer passsenden Station für Langnau und das Sihlthal überhaupt vornehmen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch dem Initiativ-Comite für eine Eisenbahn von Thalweil nach Zug in empfehlendem Sinne zu überweisen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau für sich und zu Handen der Herren Schmid & an das Initiativ-Comite.
