Ermächt. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erweiterung des Begräbnißplatzes in Embrach.
Im Jahr 1861 wurde behufs späterer Erweiterung des Begräbnißplatzes in Embrach das erforderliche Land angekauft. Seither hat die Kirchenpflege Embrach wiederholt den Wunsch ausgesprochen, daß nunmehr die Erweiterung wirklich vorgenommen werde, weil der Raum zur Bestattung der Leichen nur noch für kurze Zeit ausreiche.
Die Direktion legt nun Plan & Kostenberechnung für Ausführung dieser Arbeiten, welche auf Frk. 3850 veranschlagt sind, vor.
Im Budget sind die Kosten dieser Baute mit 4500 Frk. vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Erweiterung des Begräbnißplatzes in Embrach auf Grundlage der Vorarbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
