Hr. [Christoph] Ziesing v. Gedern, Großh. Hessen, Ertheil. d. Kantonsbürgerrechtes an dens.
Herr Christoph Ziesing, von Gedern, Großherzogthum Hessen, Besitzer des Hotel Baur in Zürich, welcher in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein,
2. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich dahin gehend, daß Petent seit mehr als fünf Jahren in Zürich niedergelassen sei & eines guten Leumdens genieße [sic!].
3. ein Zeugniß des Notariats der Stadt Zürich über den gesetzlichen Vermögensausweis, &
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadt Zürich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus  dem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der eingelegten Akten, soweit diese aushingegeben werden können.
