Kasp. Wirz v. Zürich. Bestätigung sr. Wahl z. Pfarrverweser in Dättlikon.
Der Kirchenrath nach Einsicht einer Zuschrift des Dekanates Winterthur vom 31. Juli, wonach die Kirchgemeinde Dättlikon beschlossen hat, für die erledigte Pfarrstelle Anordnung einer Verweserei nachzusuchen, und in Berücksichtigung des betreffend  die Person des Verwesers eröffneten Wunsches beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Dättlikon eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Dättlikon mit Amtsantritt auf 1. Oktober ernannt Hr. Kasp. Wirz V. D. M. von Zürich.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
