Beschluß betr. d. Befreiung d. in hies. Kanton niedergelassenen Angehörigen d. k. k. oesterreich. Staaten v. d. Bezahlung d. Militärpflichtersatzes & dießf. Zuschrift an den Bundesrath.
Betreffend die Befreiung der im hiesigen Kanton niedergelassenen Angehörigen der k. k. oesterreichischen Staaten von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes,
ergibt sich:
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Es sei an dieselbe in letzter Zeit wiederholt von Seite von Angehörigen des Kaiserthums Oesterreich das Ansuchen um Befreiung von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes gestellt, & dabei eine von einem Gesandtschaftssekretär unterzeichnete Erklärung vorgelegt worden, laut welcher Schweizer in den k. k. oesterreichischen Staaten weder zum persönlichen Militärdienst noch zur Bezahlung einer Militärsteuer angehalten werden.
Die Direktion des Militärs habe diese Gesuche abgewiesen, mit der Begründung, daß eine solche Erklärung nicht an Stelle eines Staatsvertrages betreffend gegenseitige Befreiung von jeder Art von  Militärleistung treten könne und daß den gesetzlichen Bestimmungen gemäß die Vorlage einer sachbezüglichen Erklärung, sei es von dem k. k. oesterreichischen Staatsministerium selbst, sei es im Namen desselben zu Handen hiesiger Behörde erforderliche sei, aus welcher Erklärung hervorgehen müsse, daß die in den k. k. oesterreichischen Staaten niedergelassenen sowohl als daselbst sich aufhaltenden Schweizer weder zu persönlichen Militärleistungen noch zur Bezahlung einer Militärsteuer verhalten werden.
B. Mit Schreiben vom 21. Dezember l. Js. theilte der schweiz. Bundesrath dem Regierungsrathe mit, daß zu Folge Benachrichtigung durch den k. k. oesterreichischen Gesandten die oberwähnten Erklärungen ohne dessen Vorwissen ausgestellt worden seien, daß derselbe nun aber im Falle sich befinde, die verlangte Zusicherung von Seite des k. k. oesterreichischen Staatsministeriums abzugeben und die Vermittlung des Bundesrathes in Sachen nachgesucht habe.
Der Bundesrath halte zwar an der Ansicht fest, daß es angemessen erscheine, die gegenseitige Enthebung vom Militärpflichtersatze auf dem Wege eines Vertrages und nicht auf demjenigen von Sonder-Erklärungen zu ordnen, und habe sich bereit erklärt mit der kaiserlichen Regierung Verhandlungen anzuknüpfen, um das fragliche Verhältniß  gleichzeitig mit andern zu regeln.
Um jedoch einen Beweis seines Entgegenkommens zu geben habe er es übernommen der dießseitigen Regierung die beiliegende von dem k. k. oesterreichischen Gesandten ausgestellte Erklärung zuzustellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien, zu rechnen von und mit dem Jahr 1865 an, Angehörige der k. k. oesterreichischen Staaten, welche im hiesigen Kanton niedergelassen sind von der Bezahlung des Militärpflichtersatzes zu befreien.
Mittheilung an die Direktion des Militärs & durch Missive an den Bundesrath.
