Beantwortung einer Einfrage des schweiz. Depart. des Innern betr. Vorschriften z. Verhütung v. Unglücksfällen bei Maschinen.
Mit Schreiben vom 28. Oktober ersucht das schweiz. Departement des Innern aus Veranlaßung eines Begehrens der badischen Gesandtschaft um Mittheilung der Vorschriften und Mittel, welche in dießseitigem Kanton zur Verhütung von Unglücksfällen beim Gebrauche von Maschinen gewerblicher Einrichtungen bestehen.
Die Direktion des Innern berichtet hierüber:
Bekanntlich bestehen hierorts keine derartigen Vorschriften. Was die Mittel betreffe, so habe die Direktion die Herren Oberst Weiß und Zeugschmid Reishauer als die beiden in Sachen vorzüglich kompetenten Mitglieder der Kommission für das Gewerbswesen um ihre Ansicht über die Behandlung der Sache befragt und ersterer auch noch mit den Chefs der Etablissements von Escher Wyß & Cie darüber Rücksprache genommen. Es ergebe sich nun aus diesen Erkundigungen, daß unter den in den Anfragen bezeichneten Mit-  teln ohne Zweifel wiederum vorgeschriebene Mittel z. B. besondere Konstruktionsarten von Sicherheitsventilen, Art der Erprobung von Dampfkesseln & dgl. gemeint sind, indem die Bezeichnung der bloß technisch angewendeten Mittel nicht Geringeres als eine fast vollständige Maschinenlehre und eine ausführliche Erörterung über Zweckmäßigkeit des Gewerbbetriebes erfordern würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Departement des Innern zu erwiedern, es bestehen hierorts keine gesetzlichen oder administrativen Vorschriften über die Mittel zur Verhütung von Unglücksfällen beim Gebrauche von Maschinen.
II. Sei das schweiz. Departement des Innern zu ersuchen, von den einkommenden Gesetzen oder Verordnungen anderer Kantone dem hiesigen Regierungsrathe Abschriften zukommen  zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
