Bewilligung zu Ertheilung von Unterstützungen an Schulhausbauten für Horgerberg und Spitzen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, der Schulgenoßenschaft  Horgerberg an die 1600. Frk[en]. betragenden Kosten der Erweiterung ihres Schulhauses eine Unterstützung von 320. Franken, und der Schulgenoßenschaft Spitzen, Gemeinde Wädenschweil, zu der mit einem Aufwande von fl 3275. vollendeten Schulhausbaute einen Beytrag von 600. Franken auf den hiefür eröffneten Credite zu ertheilen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
