Bundesrath, Zuschrift betreff: d. Gesuch des Hrn: Siedamgrotzki, Lehrer an d. Thierarzneischule, um Entlassung aus dem preussischen Landwehrverhältniß.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 25. September 1868]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 22 v. Mts: mit Schreiben vom 23 dieß mit: er habe die Eingabe des Herrn Alexander Siedamgrotzki, Lehrer an der hiesigen Thierarzneischule, der Schweizerischen Gesandtschaft in Berlin zur weiteren Verwendung übersandt u. es habe letztere vom königl: Ministerium die Antwort erhalten, daß das Kriegsministerium die Entlassung des Herrn Siedamgrotzki aus dem activen Dienste im vorigen Jahre nur unter dem ausdrücklichen Bemerken genehmigt habe, daß er von seinen allgemeinen Dienstverpflichtungen im Reserve- beziehungsweise Landwehrverhältnisse nicht entbunden werden könne.
Aus den damals maßgebend gewesenen prinzipiellen Gründen habe der Herr Kriegsminister es auch gegenwärtig nicht für zuläßig erachten können, dem Wunsche des Herrn Siedamgrotzki um  Entlassung aus seinem Reserve- resp: Landwehrverhältnisse Folge zu geben.
Diese Zuschrift wird der Direction des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme für sich und behufs Eröffnung an Herrn Siedamgrotzki überwiesen.
