Hs. Jacob Eberhard von Kloten wird mit seinem Recurse betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Hs. Jacob Eberhard für sich und im Nahmen mehrerer anderer Bürger von Kloten, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 21sten Juny d. J., wodurch die Vorsteherschaft Kloten angewiesen wurde, die Rechnung über das letztjährige Gemeindgut, in einer eigens zu veranstaltenden Versammlung der Gemeinde ohne Rücksicht darauf, ob an derselben die gesetzliche Zahl der Bürger erscheine, zur Abnahme vorzulegen; – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß abgesehen von der Frage, ob eine Gemeindsversammlung, in welcher über Abnahme der Gemeindgutsrechnung verhandelt werden soll, als eine ordentliche oder außerordentliche zu betrachten ist, diejenige der Gemeinde Kloten vom 7. July abhin und die an derselben gefaßten Beschlüße darum als gültig erscheinen, weil dieselbe auf eine specielle, von Niemanden angefochtene Verfügung des Bezirksrathes und unter der ausdrücklichen Bedrohung  angeordnet wurde, daß angenommen werde, es verzichten diejenigen Bürger, welche bey dieser Versammlung sich nicht einfinden, hinsichtlich der dabey zu verhandelnden Gegenstände auf ihr Stimm- und Dispositionsrecht.
2.) Daß die dießfällige Verfügung des Bezirksrathes Bülach darum als vollkommen gerechtfertigt erscheint, weil:
a.) In drey vorhergegangenen Gemeindsversammlungen die Abnahme der in Frage liegenden Rechnung wegen der geringen Zahl der Abwesenden [recte: Anwesenden] nicht Statt finden konnte.
b.) Es in der Pflicht des Bezirksrathes lag, dafür zu sorgen, daß jene Rechnung innerhalb der durch specielle Verordnungen des Rathes des Innern vorgeschriebenen Zeitfrist eingegeben werden könne; und:
c.) Ersterer Behörde bey der in der Gemeinde Kloten notorisch vorherrschenden Gleichgültigkeit über Gemeindsangelegenheiten, kein anderes, als das angewandte Mittel übrig blieb, um jenen Zweck zu erreichen, –
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Hs. Jacob Eberhard und Mithafte  von Kloten unbegründet und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 21. Juny d. J. zu bestätigen.
2.) Sey hiervon dem Bezirksrathe Bülach zu Handen der Recurrenten und der Civilvorsteherschaft von Kloten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
