[Heinrich] Graf v. Uster. Uebermittl. ss. v. Bundesrathe eingesandt. Rek. gegen mehrere Entscheide herwärt. Gerichte an d. Obergericht z. Beantwortung.
Der schweiz. Bundesrath übersendet eine Beschwerdeschrift des Heinrich Graf früher in Uster gegenwärtig in Othmarsingen über: Verfügungen des Bezirksgerichtspräsidenten in Uster, einen Beschluß des Obergerichtes & ein Urtheil des Kreisgerichtes Uster um die Antwort der Rekursbeklagten & der betreffenden Gerichtsstellen einzuholen. Damit verbindet der Bundesrath das Gesuch, die Beibehaltung der jetzigen Sachlage bis zu dem Entscheide des Bundesrathes verfügen zu wollen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Die sämmtlichen Akten werden dem Obergerichte zu weiteren Verfügungen zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
