Recurs des Johannes Boßhard in Hittnau gegen die finanzräthliche Taxation seines Vermögens.
Mit Zuschrift vom 28. d. M. recurrirt Alt-Schullehrer Johannes Boßhard in Hittnau gegen die finanzräthliche Erhöhung seiner Vermögenssteuer-Taxation und sucht die Beschwerde durch Anführung verschiedener Verlüste, welche  er in den letzten Jahren erlitten, zu begründen.
Nach Einsicht dieses Recurses hat der Regierungsrath beschloßen, dem Boßhard rescribiren zu laßen, schon wegen Abfluß des Termins für Eingabe solcher Recurse hätte er mit seiner Beschwerde abgewiesen werden müßen, allein auch in materieller Beziehung könne solche nicht berücksichtigt werden, indem keine Beweise für wirkliche Verminderung seines Vermögens geleistet, sondern bloß dießfällige Behauptungen vorgebracht worden. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Boßhard sowie dem Finanzrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
