Verwahrung bei St. Gallen gegen das Bezirksammannamt Untertoggenburg [Verpflegung Zollinger.].
Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 10. Christmonat an die Kantonspolizei Zürich und Transportbefehl vom gleichen Datum,  wurde ein wegen Körperverletzung in Untersuchung stehender Salomon Zollinger, von Goßau, hiesigen Kantons, vom Bezirksammannamt Unter-Toggenburg an das Polizeikommando eingebracht, mit der Bemerkung, derselbe leide nach dem Berichte des Bezirksphysikats an Säuferwahnsinn und sollte zur Heilung im Spital untergebracht werden und mit der Weisung:
„Nach dessen Heilung werden Sie ihn wieder unserm Amte einliefern, damit die gegen ihn vorliegende Prozedur durchgeführt werden kann.“
Nach der Ansicht der Direktion der Justiz & Polizei ist über das Verfahren des Bezirksammannamtes Unter-Toggenburg bei der Regierung von St. Gallen Verwahrung einzulegen, da abgesehen von dem kategorischen Imperativ, mit welchem das Bezirksammannamt über die zürch. Kantonspolizei sich zu verfügen erlaubt, es auch materiell nicht gerechtfertigt erscheint, daß wegen Verbrechen in Untersuchung stehende von dem Orte des begangenen Verbrechens einfach in den Spital ihrer Heimat zur Untersuchung beziehungsweise Heilung abgeliefert werden, insofern auf andere Weise, wie im vorliegenden Fall, gesorgt werden kann, und dem Staate, in welchem das Verbrechen begangen worden, zunächst daran liegen muß, über das betreffende Individuum verfügen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschließt:
Es sei im Sinne der Berichterstattung der Direktion der Justiz und Polizei beim Regierungsrathe des Kantons St. Gallen gegen das Verfahren des Bezirksammannamtes Unter-Toggenburg Verwahrung einzulegen.
