Jubiläumsstipendienfond d. Hochschule Zürich.
Bei Gelegenheit der Feier des 50jährigen Bestandes der zürch. Hochschule im August 1883 veranstaltete eine Anzahl Freunde eine Sammlung unter ehemaligen Schülern der Hochschule aus den übrigen Schweizerkantonen zum Zwecke der Gründung eines Stipendienfonds, bestimmt zur Unter-  stützung bedürftiger schweiz. Studirender an der Hochschule Zürich. Diese Sammlung hat die Summe von Fr. 9652 75 ergeben & es ist dieselbe unterm 11. dieß vom Rektorat der Hochschule der Erziehungsdirektion übermittelt worden.
Nach dem beigelegtem Statutenentwurf ist die Stiftung Eigenthum der Hochschule Zürich & die Verwaltung fiele der Erziehungsdirektion zu. Es wird wol angemessen sein, die betreffende Summe als Jubiläums-Stipendien-Fonds bei der Domänenverwaltung zinstragend anzulegen & die Aufsicht über die Verwaltung der Erziehungsdirektion zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Schenkung von ehemaligen schweiz. Studirenden an der Hochschule Zürich im Betrage von Fr. 9652 75 Rp. mehr Fr. 82 05 Zins, Werth mit 15. Januar 1884, wird unter dem Titel „Jubiläums-Stipendienfonds der Hochschule Zürich“ der Domänenverwaltung zur Verwaltung gemäß den für die Verwaltung aller Spezialfonds geltenden Bestimmungen überwiesen.
II. Der Zinsertrag ist auf Anweisung der  Erziehungsdirektion im Sinne des der Schenkung beigelegten Statutenentwurfs alljährlich soweit nöthig zu verwenden & im Falle der Nichtverwendung zur Aefnung des Kapitals zu benutzen.
III. Die Jahresrechnung wird der Erziehungsdirektion in 2 Exemplaren zugestellt, wovon das eine dem Rektorat der Hochschule zu übermitteln ist.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur weitern Vollziehung.
