Anordnung einer Conferenz mit Aargau über die Collaturverhältniße.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben d. d. 22. d. M. berichtet, daß ihr der Antrag auf eine Conferenz über die Ausscheidung der gegenseitigen Collaturverhältniße sehr erwünscht seye, und sie die dießfällige Zeit- und Ortsbestimmung dem hiesigen Stande überlaße, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Werden die HHerren Regierungsrath Ed. Sulzer und Alt-Regierungsrath Brändli zu Abgeordneten ad hoc ernannt.
2.) Wird für Ort und Zeit der Conferenz – Baden, und der 20ste May festgesetzt, und die Pfrund-Commißion beauftragt, die nöthigen Vorarbeiten zu Mittheilung der erforderlichen Subsidien an die HHerren Deputirten zu besorgen.
3.) Ist der Regierung von Aargau von obiger Abordnung, Local- und Zeitbestimmung Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, da nun auch die Erledigung der Pfarre Seengen eingetreten sey, so möchte sie ihre Deputirten bevollmächtigen, ebenfalls in Betreff derselben einzutreten. 
