Schrbn. an d. Obergericht betr. d. Beantwortung v. Parteischriften in S. der Kinder Guex-Perey c. die Kinder Schellenberg v. Pfäffikon.
Mit Begleitschreiben vom 8. dies übermacht der Bundesrath die auf den Rechtsstreit der Kinder Guex-Perey, von Cossonay gegen die Kinder Schellenberg-Guex, von Pfäffikon, bezüglichen neuen Eingaben der Herren Fürsprecher Conod in Lausanne u. Locher in Zürich u. des Vormundes Gaulis, datirt 22, 27 u. 28. Juli u. 4t dies, sowie den diesfälligen Farzikel der Bundesversammlung zur Beantwortung durch die Gegenpartei u. das hierseitige Obergericht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es seien die Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes für sich u. zu Handen des Anwaltes der Kinder Schellenberg zur Beantwortung zuzustellen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
