Berufung d. Hrn. Prof. Dr V. Merz v. Herisau z. ordentl. Prof. d. Chemie u. d. Hr. Privatdozent Dr W. Weith v. Hamburg z. a. o. Professor d. Chemie an d. zürch. Hochschule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei Herr Professor Dr Viktor Merz von Herisau auf 1. April l. Js. zum ordentlichen Professor an der 2. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der Chemie und die Direktion des chemischen Laboratoriums der Hochschule berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden, sowie zur Leitung der praktischen Arbeiten der Studirenden im Laboratorium gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern zweitau-  send fünfhundert Franken betragenden Jahresgehalt.
2. Es sei Hr. Dr Wilhelm Weith aus Hamburg, zur Zeit Privatdozent an hiesiger Hochschule auf den 1. April l. Js. zum außerordentlichen Professor an der 2. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der pharmaceutischen und analytischen Chemie berufen, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 1000 Franken betragenden Jahresgehalt.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an die Herren Merz und Weith durch Zustellung folgender Berufungsurkunden.
Berufungsurkunden.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, auf 1. April 1871 den Hrn. Professor Dr Viktor Merz von Herisau als ordentlichen Professor an der 2. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der Chemie u. die Direktion des chemischen Laboratoriums der Hochschule mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10–12 wöchentlichen Stunden sowie zur Leitung der praktischen Arbeiten der Studirenden im Laboratorium gegen einen  außer den gesetzlichen Kollegiengeldern zweitausend fünfhundert Franken betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte sich allen Veränderungen welche mit Bezug auf seine Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, auf 1. April 1871 den Hrn. Dr W. Weith aus Hamburg, zur Zeit Privatdozent an hiesiger Hochschule zum außerordentlichen Professor an der 2. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der pharmaceutischen und analytischen Chemie mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4–6 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 1000 Frk. betragenden Jahresgehalt.
Es wird hiebei vorbehalten, daß der Gewählte sich allen Veränderungen, welche mit Bezug auf seine Stellung durch die Gesetzgebung eintreten könnten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
