Predigergesellschaft schweiz., Abweis. d. Gesuches um Ueberlassung d. Rathhaussaales.
Das Comité der schweiz. Predigergesellschaft ersucht mit Zuschrift vom 7. d. Mts. um Einräumung des Kantonsrathssaales für die Verhandlungen der am 24.–26. August dies Js. zu ihrem Jahresfeste sich versammelnden Gesellschaft.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Comite der über die Verwendung des großen Rathhaussaales zu nicht amtlichen Zwecken gefaßte Beschluß mitzutheilen und dabei das Bedauern auszusprechen, daß im Hinblick auf diesen Beschluß auf das Gesuch nicht eingetreten wer-  den könne.
