Beschluß betr. Herstellung d. Blindenstegs bei Dättlikon.
Das Protokoll vom 22. Juni wird genehmigt, dabei wird aber auf Antrag des Herrn Oberst Hertenstein der Beschluß betr. Blindensteg bei Dättlikon in Revision gezogen und dahin abgeändert, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuladen sei, mit den betheiligten Gemeindräthen, insbesondere demjenigen von Dättlikon, vorerst darüber zu unterhandeln, ob nicht eine Brücke in der Gegend von Pfungen statt des Steges allen Betheiligten besser dienen würde, und dabei mit einem einmaligen Beitrag des Staates an die Baute dessen alte Verpflichtungen betr. Unterhalt des Steges abgelöst werden könnten. 
