Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Aktenstückes an J. Kantzior.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 19t Hornung 1856.
In Folge des unterm 30 Wintermonat v. Js erhaltenen Auftrages berichtet das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 16 d. Mts, es habe wiederholt versucht, dem Kaufmann J. Kantzior das durch die k. Preußische Gesandtschaft eingegangene Aktenstück zu insinuiren, allein es sei auch der letzte Versuch erfolglos gewesen; nach den eingezogenen Erkundigungen sei Kantzior am 27 Augstmonat 1855 von Zürich abgereist, im Anfang des Herbstmonats wieder dahin zurückgekehrt u. habe sich nach zweitägigem Aufenthalte in Zürich nach dem Großherzogthum Baden begeben; seither  habe man von ihm nichts mehr in Erfahrung bringen können
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft unter Rücksendung des für Herrn Kantzior bestimmten Aktenstückes Mittheilung zu machen (l. M. h. T.)
