Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. an dies. betr. d. Anerkennung d. Ehe d. Hch. Hubmann v. Bichelsee - Thurgau u. d. Elis. Rutschmann v. Rafz.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. vide den regierungsräthlichen Beschluß in Sachen vom 24. Mai a. c.
B. Mit Zuschrift vom 3. Juni antwortete die Regierung des Kantons Thurgau folgendes:
1. Nach einem Berichte des Pfarramtes Dusnang sei dem Pfarramte Rafz, nachdem die erste Bürgerrechtszusicherung für die Braut verloren gegangen, eine zweite zugestellt worden in der Beglaubigung, daß nunmehr der längst erwartete Verkündschein eintreffen werde; da dieß nicht geschehen, so habe das Pfarramt Dusnang, demjenigen von Elgg auf Drängen des Bräutigams Hubmann die Kopulationsbewilligung zugesichert, weil materielle Ehehindernisse nicht bekannt & die Kopulation aus andern Gründen erwünscht gewesen sei. Mit Rücksicht auf die oekonomische Lage der Eheleute Hubmann und mit Rücksicht auf § 77 des thurg. privat. Gesetzbuches, wonach die Frau durch die Trauung den Geschlechtsnamen & das Bürgerrecht des Mannes erwerbe & weil endlich das Pfarramt hierüber in dem demselben eingesandten Kopulationsschein amtliche Bescheinigung erhalten habe; sei der Wunsch begründet, es möchte von dem Begehren, daß zum dritten Male für die Frau Hubmann eine Bürgerrechtszusicherung beigebracht werde, Umgang genommen werden.  
Zudem hält die thurg. Regierung dafür, daß das Begehren des Pfarramtes Rafz von Anfang an ein unbegründetes gewesen sei, unter Hinweisung auf eine Vereinbarung verschiedener Kantone über diese Verhältnisse, unter welchen Kantonen auch Zürich & Thurgau sich befinden, vrgl. Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1851 [O. S. IX. 323] & sie wünscht, daß auf geeignete Weise dieser Beschluß den hiesigen Behörden zur Nachahmung wieder in Erinnerung gebracht werden möchte.
C. Mit Zuschrift vom 2. dieß berichtet das Pfarramt Rafz, daß eine Bürgerrechtszusicherung für die Braut Rutschmann vor der Kopulation nicht zugekommen sei, sondern erst nach dem Vollzug auf eine beim Pfarramte Dusnang erfolgte Reklamation hin; auch dieses Aktenstück habe jedoch an dem Mangel gelitten, daß ihm die Legalisation einer thurgauischen Bezirksbehörde nicht beigesetzt gewesen sei;
beschließt [sic!]:
1. Es sei das Obergericht unter Mittheilung der Akten anzufragen, ob es nunmehr noch auf seinem frühern Begehren der Beischaffung einer Bürgerrechtszusicherung für die nunmehrige Frau Hubmann beharre oder nicht, mit dem Bemerken, daß im einen wie im andern Falle der Reg. Rath der Ansicht beipflichte, & es sei der Reg. Rath des Kantons Thurgau mitzuerwiedern [sic!], daß die Eingehung der Ehen zürcheri-  schen Angehörigen mit Angehörigen anderer Kantone nach Erlaß jenes Regierungsbeschlusses vom 22. Mai 1851 auf dem Wege der Gesetzgebung durch unser privatrechtl. Gesetzbuch geordnet werden [sic!], dessen Bestimmungen von den hiesigen Behörden auch in Zukunft nachgelebt werden müsse.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
