[Uebermittlung] d. Optionserklärung [Johann Jakob] Paul Bourcart in Zürich an den Bdsrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen die mit Schreiben vom 23. März d. Js. anher zurückgesandte provisorische Optionserklärung des Johann Jakob Peter Paul Burkhard (Bourcart) in Zürich, geb. 1867, neuerdings nebst den beiliegenden Schriftstücken zu übermitteln und Sie zu ersuchen, die vorschriftsgemäß abgefasste „Anzeige“ an die französische Botschaft weiter zu leiten.
Wir hegen die bestimmte Erwartung, daß Sie nach genauer Prüfung der mitfolgenden Acten dazu gelangen werden, unserem Ansuchen zu entsprechen. Sollten Sie sich indessen wider Erwarten nicht  veranlaßt sehen, die fragliche Erklärung der französischen Botschaft mitzutheilen, so müßten wir schon jetzt gegen alle hieraus entstehenden Folgen Verwahrung einlegen.“
