Bestellung d. Rekurskommission für dienstuntaugliche Wehrpflichtige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren, vom Brachmonat d. Js angerechnet, neuerdings gewählt:
a. Zu Mitgliedern der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige:  
Hrn. Dr. Joh. Konrad Meier von Zürich;
  “   Dr. Lukas Heinrich Zwicki von Schwamendingen, in Zürich
  “   Johs. Stapfer von Horgen, Oberstlieutenant.
b. Zu Stellvertretern der Mitglieder:
Herrn Bezirksarzt Dr. Johs. Wäckerling von Goßau, in Regensdorf,
    “    Adolf Bürkli v. Zürich, Artilleriemajor
c. Zum Präsidenten dieser Behörde:
Herrn Dr. Joh. Konrad Meier, v. Zürich.
Sodann wurde die von der Direktion des Militärs getroffene Wahl des
Herrn Kaspar Angst von Regensberg, in Zürich, Arzt,
zum Sekretär der Behörde bestätigt.
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
