Wiederholte Einsprache des Herrn Wehrli zur Zimmerleuten, gegen die Benutzung der dortigen Localität von Seite des Regierungsrathes.
Die unterm 19. d. M. von Herrn F. Wehrli, Verwalter zur Zimmerleuten dahier, wiederholt eingegebene Erklärung, daß er die Schlüßel zu den für die Sitzungen des Regierungsrathes gemietheten Zimmern bis zu Austrag des zwischen ihm und der Vorsteherschaft jener Zunft wegen Benutzung dieser Zimmer entstandenen Prozeßes, nicht abgeben werde, wird dem Baudepartement mit dem Auftrag überwiesen, die angemeßenen Schritte zu thun, damit der Regierungsrath nicht an dem Bezug der fraglichen Localität behindert werde.
