Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auskunft über Ladislas Fall aus Polen.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 19. vor. Mts. und der Beilagen,
sowie nach Einsicht des vom Gemeindrath Oerlikon über die Familien- Erwerbs- und Vermögensverhältnisse des daselbst niedergelassenen polnischen  Flüchtlings Ladislaus [sic!] Fall eingeholten Berichtes vom 30. vor. Mts.,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist unter Rücksendung der Akten von dem eingeholten Berichte Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
