Spinnerei & Weberei Hard bei Wülflingen. Erweiterung e. bewilligten Wasserrechtes.
In Sachen
der Spinnerei & Weberei Hard bei Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur vom 14. April l. Js. suchte die Spinnerei & Weberei Haard [sic!] bei Wülflingen dafür nach, daß ihr bewilligt werden möchte, das auf ihrem Wure befestigte & bereits konzedirte Schwellholz von 2/3 Wuhrlänge in der Höhe von 5 Zoll bis zum Kanaleinlauf zu verlängern, in der Meinung, daß die Schwellbretter von 12 Zoll Höhe nicht erhöht werden.
B. Gegen dieses Gesuch erhob nach erfolgter Ausschreibung desselben Hr. Ulrich Schwarz zur Bodmersmühle Einsprache, zog dieselbe jedoch bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Spinnerei & Weberei Haard bei Wülflingen wird im Anschluß an die Wasserrechtsurkunde vom 21. Christmonat 1867 & als Nach-  trag zu den Höhenbestimmungen dat. 24. April 1869 bewilligt, das bereits zu zwei Drittheilen der Haardwuhrlänge bewilligte Schwell- & Fachbaumholz in gleicher Höhe bis an das linkseitige Ufer zu verlängern, so daß dasselbe auf diesem letzten Drittheil durchweg mindestens 7 Fuß, 3 Zoll, 4 Linien tiefer als die Mitte der Kopffläche des unter Disp. I. litt. A des Beschlusses vom 24. April 1869 bezeichneten Marchsteines zu liegen kommen m. a. W. daß wenn die Höhenquote fraglicher Kopfmitte 41 Fuß, 2 Zoll, 1 Linie ist, diejenige der Wehroberfläche 33 Fuß, 8 Zoll, 7 Linien & die der Oberkanten der beweglichen Aufsteckladen in geschlossener Stellung 34 Fuß, 5 Zoll 3 Linien sein soll; & in der fernern Meinung, daß alle übrigen dieses Wehr- & Wasserwerk betreffenden urkundlichen Bestimmungen vom 21. Christmonat 1867 & 24. April 1869 in Kraft verbleiben.
II. Vorstehender Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. Christmonat 1867 aufzunehmen.
III. Die Spinnerei & Weberei im Haa[r]d hat diese Bestimmungen in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 7 Experten- & an die Staats-  kanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an die Spinnerei & Weberei Haard - Wülflingen, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
