Aufenthaltsbewilligung an d. [politischen] Flüchtling Karl Bouell v. Wien.
Herr Karl Bouell von Wien, Architekt, politischer Flüchtling, stellt das Gesuch, daß ihm der Aufenthalt im hiesigen Kantone gestattet werde. Derselbe besitzt hinreichende Existenzmittel und er anerbietet die gesetzlich vorgeschriebene Kaution zu leisten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im Kanton zu gestatten, in der Meinung, daß er die gesetzliche Kaution zu leisten habe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
