Obergericht; Zuschrift betr. Wahl d. Bez. Rchtr. Boller in Egg als Ersatzmann d. Kreisschätzers f. Abtret. v. Privatrechten.
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 26. vor. Mts. mit, daß es nach Einsicht des unterm 19. gl. Mts. ihm übermachten Doppelvorschlages zum Ersatzmann der Kreisschätzer für Abtretung von Privatrechten im IV. Kreis Hrn. Bezirksrichter Boller in Egg gewählt habe,
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift des Obergerichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kennt-  nißnahme überwiesen.
