Vergebung v. Lebensmittellieferungen für d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens  berichtet:
Auf die ausgeschriebenen Lebensmittellieferungen für die Anstalt Rheinau sind folgende Offerten eingegangen:
a. Brod.
Die bisherigen Lieferanten, Hrn. Gottfried & Johann Schweizer in Rheinau, verpflichten sich zur Lieferung je der Hälfte des Brodbedarfs zu 2 Rp. unter dem jeweiligen Zürcherbrodschlage gemäß den vorgeschriebenen Accordbedingungen. Bisher lieferten dieselben zu 3 Rp. unter dem Schlage. Sie begründen ihre Mehrforderung damit, daß die Differenz des Brodpreises in Zürich & Schaffhausen nicht mehr so groß wie früher sei, & daß sie zu dem bisherigen Preise ihre Rechnung nicht mehr finden könnten.
b.Kalbfleisch.
Herr Konrad Möckli, Sohn in Marthalen will das lb um 6 Rp. [bisher um 10 Rp.] unter dem jeweiligen Schlage der Zürcher Metzg liefern. Er müsse deswegen mehr als bisher fordern, weil er in Folge der entstandenen Sennereien genöthigt sei, die Kälber in der Ferne einzukaufen, & zwar à 65–70 Rp. pr. lb, lebend gewogen.
c. Rindfleisch.
Herr Heinrich Manz in Ellikon offerirt zu den bisherigen Bedingungen:  
a. Rindfleisch pr. lb zu 6 Rp. unter dem Fleischpreise der Stadtmetzg Zürich &
b. den Kuttelstich zu 23 Fr. von jedem gelieferten Ochsen.
Die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt erklärt sich mit den Lieferungen der bisherigen Lieferanten zufrieden & gibt die Richtigkeit der von den Hrn. Schweizer und Möckli angeführten Gründe für die von ihnen begehrte Preiserhöhung zu. Zu den Brodlieferungen des Hrn. Schweizer müsse jedoch bemerkt werden, daß bei mehreren vorgenommenen Wägungen sich einzelne Brodlaibe à 1 1/2 lb bis zu ca 3 Loth zu leicht zeigten, was Veranlassung dazu gegeben habe, die ganze Brodliferung zusammen zu wägen & das Brod nur nach dem wirklich vorgefundenen Gewichte zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferung des Brodbedarfs der Anstalt Rheinau ist für einstweilen & auf Zusehen hin je zur Hälfte den Herren Gottfried Schweizer & Johann Schweizer, Bäcker in Rheinau, zu übertragen & zwar zu einem jeweils um zwei Rappen per Pfund billigern, als dem in Zürich geltenden Brodpreise, im Uebrigen zu den bisherigen Vertragsbedingungen.  
II. Die Lieferung des Kalbfleisches wird für ein weiteres Jahr Hrn. Konrad Möckli in Marthalen übertragen zu einem jeweils um sechs Rappen pr. Pfund niedrigern, als dem in der Stadtmetzg Zürich geltenden Preise.
III. Mit Hrn. Heinrich Manz in Ellikon ist der Vertrag über Lieferung des Rindfleisches für ein weiteres Jahr zu erneuern.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
