Niedersetzung einer Commißion zur Prüfung der Reclamationen gegen die Steuer-Taxations-Erhöhungen.
Der Regierungsrath, in Folge des dem Finanzrathe unterm 8ten October ertheilten Auftrages, beschließt:
1.) Zur Prüfung und Begutachtung der laut Art: 16. des Steuergesetzes vom 29. Juny v. J. an den Regierungsrath gelangenden Recurse wird eine Commißion von 3. Mitgliedern vom Regierungsrathe aus seiner Mitte geordnet.
2.) Diese Commißion wird aus zwey Mitgliedern bestehen, die nicht Mitglieder des Finanzrathes sind, und aus demjenigen Mitgliede des Finanzrathes, welches das Präsidium der betreffenden Bezirkssteuer-Section führte. 
3.) Der Commißion stehen alle Steuerregister und Acten zur Einsicht offen; sie erwählt ihr Actuariat selbst, und hat ihre Anträge beförderlich von Sitzung zu Sitzung dem Regierungsrathe vorzulegen.
Diese Commißion wurde sonach durch offene Namsung in den Personen MHHerren Regierungsräthe Keller, Präsident, und Hotz bestellt, und als Ersatzmänner bezeichnet, die HHerren Regierungsräthe Ruegg und Fierz.
Folgende Reclamationen wurden gedachter Commißion sofort überwiesen:
a.)
Diejenige des Herrn
Pfarrer J. Georg Schultheß in Hettlingen.
b.)
     „            „       „        
Peter Egli zum grauen Hause in Winterthur.
c.)
     „            „       „        
Gemeindammann Stauber in Oetweil.
d.)
     „            „       „        
Hs. Ulrich Isler von Ober-Langenhard.
e.)
     „            „       „        
Georg Hegner zum Salmen in Winterthur.
f.)
     „            „       „        
K. Gujer, Wirth in Fehraltorf.
g.)
     „            „       „        
Alt-Gemeindspräsident Kienast im Riespach.
h.)
     „            „       „        
Pfarrer Gutmann in Meilen.
i.)
     „            „       „        
Hs. Jacob Peter in Dickbuch.
k.)
     „            „       „        
Oberst Escher in Schwandegg.
l.)
     „            „       „        
Pfarrer Joh. Heinrich Waser im Turbenthal.
m.)
     „            „       „        
Peter von Salis in Küßnacht.
n.)
     „            „       „        
Gebrüder Hüni im Institut in Horgen.
