Kleiner-Grob u. Kons. in Schönenberg; Rekurs betr. Sistirung e. Strafklage.
In Sachen des Advokat Hotz in Oberrieden, Ns. Joh. Kleiner-Grob, im Müsli, Schönenberg & Genossen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Mai 1879 legt Joh. Kleiner-Grob in Schönenberg beim Statthalteramt Horgen Denunziation auf betrüglichen Bankrott ein gegen Heinrich Kleiner-Höhn im Schwarzenbach - Schönenberg, da derselbe seit Anlegung eines Rechtsbotes & vor der Pfändung seine Fahrhabe und Liegenschaften an seine Ehefrau verkauft habe.
B. Das Statthalteramt Horgen übermittelt am 29. August die Akten der Staatsanwaltschaft zu weiterer Verfügung.
C. Die Staatsanwaltschaft sistirte mit Verfügung vom 9. Oktober das Verfahren, da die Abtretung des Heimwesens des Inkulpaten an seine Ehefrau zu einem Preise erfolgt sei, welcher den wahren Werth desselben überstieg, so könne darin keine betrügliche Handlung gefunden werden.
D. Gegen diese Verfügung rekurrirt am 20. Oktober Advokat Hotz in Oberrieden, Ns. Johs. Kleiner-Grob im Müsli -  Schönenberg, Joh. Kleiner-Kleiner im Säubad - Schönenberg und Hch. Schmid, im Feld - Meilen, sämmtlich Gläubiger des in Konkurs gerathenen Inkulpaten, & beantragt, es möchte Vervollständigung der Untersuchung, namentlich durch eine zweite Schätzung der Liegenschaften & der in dem Verkaufe inbegriffenen Fahrhabe, angeordnet, sodann eine Anklage wegen betrüglichen Bankrottes eventuell im Sinne der §§ 193 und 194 des Strafgesetzbuches verfügt werden.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Staatsanwaltschaft habe in ihrer Sistirungsverfügung ganz außer Acht gelassen, daß der Inkulpat mit dem Heimwesen auch seine sämmtliche Fahrhabe an seine Ehefrau verkauft habe. Diese Fahrhabe habe einen Werth von mindestens 1300 Fr., die Liegenschaft von mindestens 15 123 Fr., mache zusammen 16 423 Fr. während der Kaufpreis nur 15 550 Fr. betragen habe. Im Konkurse habe allerdings die Ehefrau eine Weibergutsforderung von 358 Fr. angemeldet; wenn man aber diese auch abziehe, so habe Inkulpat immer noch Vermögensstücke im Werthe von wenigstens 515 Fr. bei Seite geschafft.
E. Die Staatsanwaltschaft läßt sich in Beantwortung dieses Rekurses dahin vernehmen:
Es möge sein, daß die Ehefrau Kleiner durch den zwischen ihr und ihrem Ehemann abgeschlossenen Kaufvertrag noch einige Deckung der ihr zustehenden Weibergutsforderung erhalten habe; bewiesen sei dieß nicht und eine nochmalige  Schätzung der Liegenschaften könnte die ganze Sachlage höchstens noch mehr verwirren; eine Klage wegen Begünstigung der Frau wäre, soweit diese überhaupt eine Forderung gehabt habe, deswegen unbegründet und nach der Praxis unzulässig, weil sie von Gesetzeswegen berechtigt gewesen sei, auch anderweitig jederzeit Sicherstellung zu verlangen.
F. Die Justizdirektion, gestützt auf den Stand der Akten und die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Akten und die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
