Erledigter Rekurs des Hrn. Hch. Keller v. Hirschweil gegen den Bez. Rath Hinweil betr. Amtszwang.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
in Sachen des Herrn Hs. Heinrich Keller auf Hirschweil, Gemeinde Wald, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Amtszwang;
– auf Grundlage der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse, und da sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil habe unter’m 10t Mai d. Js. theils das Gesuch des Rekurrenten  um Entlassung von der Stelle eines Kirchenstillständers von der Hand gewiesen, weil dasselbe bei der Bezirkskirchenpflege anhängig gemacht werden müsse, theils sein Begehren um Befreiung von der ihm unlängst übertragenen Armengutsverwalterstelle als unbegründet erklärt;
B. Unter Wiederholung der bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründe verlange nun Herr Keller in seiner dießfälligen Eingabe vom 25ten v. Mts. daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, und bemerke mit Rücksicht darauf, daß der Bezirksrath sich für inkompetent erklärt habe, sein Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Stillständers zu behandeln, daß er ein solches bereits der Bezirkskirchenpflege zur Entscheidung vorgelegt habe;
in Berücksichtigung:
1.) daß Rekurrent erklärt, er habe sich in Folge des bezirksräthlichen Beschlusses mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Stillständers an die Bezirkskirchenpflege gewendet, somit anzunehmen ist, es sei mit dem ersten Theile des Dispositiv 1. des bezirksräthlichen Beschlusses einverstanden, und demnach auf diesen Punkt nicht weiter eingetreten zu werden braucht;
2.) daß gemäß Art. 91. der Verfassung jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, wel-  cher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, nach diesem ersten Theile des Art. 91. der Verfasser Herr Keller aber verpflichtet wäre, die ihm übertragene Stelle eines Armengutsverwalters wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, da
a.) wenn auch Herr Keller neben der Stelle eines Armengutsverwalters noch die eines Stillständers bekleidet, diese Stellen doch nicht als zwei durchaus verschiedene betrachtet werden könne[n], da der Armengutsverwalter gemäß §. 56. des Gesetzes betreffend die Stillstandsverordnung nur aus der Mitte des Stillstandes gewählt werden kann, nun aber, wenn die Stelle eines Armengutsverwalters und die eines Stillständers als ganz verschieden betrachtet werden müßten, und da nach Art. 91. derjenige, der bereits eine öffentliche Stelle bekleidet ein ihm übertragenes Gemeindeamt nicht anzunehmen verpflichtet ist, jeder Stillständer unter Berufung auf die Bekleidung der Stillständerstelle die Annahme der Armengutsverwalterstelle ablehnen, und es so unmöglich werden könnte, die letztere Stelle zu besetzen.
b.) nicht vorliegt und auch von Herrn Keller  nicht behauptet wird, daß er die Armengutsverwalterstelle bereits eine Amtsdauer hindurch bekleidet habe;
3.) daß jedoch in dem zweiten Theile des Art. 91. solche Ablehnungsgründe, welche von den Obern Behörden als gültig anerkannt werden, vorbehalten sind, und es sich somit noch frägt, ob Herr Keller derartige Ablehnungsgründe anführen könne, diese Frage nun aber bejaht werden muß, da, wenn auch darauf, daß Rekurrent schon mehrmals verschiedene Gemeindeämter bekleidet hat, keine Rücksicht genommen werden wollte, doch der Umstand, daß er zugegebener Maaßen, entfernt von dem Mittelpunkt der Gemeinde Wald, auf einem Berge, und an einem Orte, der mit dem übrigen Theile der Gemeinde durch gute Straßen nicht verbunden ist, wohnt, sowohl mit Beziehung auf den Rekurrenten, als auch mit Rücksicht auf diejenigen, die sich um seiner amtlichen Stellung willen zu ihm zu verfügen haben, von entscheidendem Gewichte ist und einen gültigen Ablehnungsgrund darbietet;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der allein im Streite liegende zweite Theil  des ersten Dispositivs des bezirksrähtlichen Beschlusses aufgehoben, die Ablehnung der Armengutsverwalterstelle durch Herrn Keller angenommen, und der Stillstand Wald angewiesen, eine andere Wahl für diese Stelle zu treffen.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von dem Rekurrenten zu bezahlen.
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Stillstandes Wald und dem Rekurrenten, letzterm unter Rückstellung des von ihm eingelegten Aktenstückes und durch das Statthalteramt Hinweil mitzutheilen.
