Erl. Rekurs in S. Wittwe Keller geb. Bachofner von Ländikon betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Wittwe Margaretha Keller geb Bachofner von Ländikon,
betreffend Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben: 
1) Unterm 27 November hat sich die Wittwe Margaretha Keller eine schriftliche Erklärung, daß sie ihr Vermögen, welches in einer 250 f. betragenden Forderung an ihren Sohn bestehe, dem Gemeindrathe Weißlingen zur Besorgung übertrage, mit drei Kreuzen unterzeichnet.
2. In Folge dessen hat der Bezirksrath Pfäffikon auch den Antrag des Gemeindrathes Weißlingen unterm 1 Dezember v. Js die Margaretha Keller gestützt auf § 12 des Vormundschaftsgesetzes unter Vormundschaft gestellt.
3. Hierüber beschwert sich Margaretha Keller mit Schrift vom 10 Dezember, indem sie behauptet, daß sie durch Herrn Gemeindrathsschreiber Reiser und Stillständer Heinrich Meili durch allerlei Vorspiegelungen verleitet worden sei, die fragliche Erklärung, deren Sinn sie ganz anders verstanden habe zu unterzeichnen.
4.) Der Gemeindrath und Bezirksrath stellen die Beschwerdeschrift als das Machwerk des Karl Künzli dar, welcher der Stiefsohn der Rekurrentin sei und diese 64 Jahre alte rath- und hilflose, willensschwache und leicht bethörbare Person um ihr kleines Vermögen bringen wolle.
Bei Würdigung der Beschwerde ist der § 12 des Vormundschaftsgesetztes maßgebend, welcher folgendermaßen lautet: „Wer sich freiwillig unter Vormundschaft begeben will, hat diesen Willen sowohl schriftlich zu bezeugen, als überdem persönlich vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde zu erklären.“
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Rekurrentin vor den Gemeindrath Weißlingen zu laden und ohne Zudringlichkeit darüber zu befragen, ob sie sich freiwillig unter Vormundschaft stellen wolle, oder nicht.
II. Im Falle einer verneinenden Antwort sei die über die Rekurrentin verhängte Vormundschaft rückgängig zu machen, wofern nicht der Bezirksrath sich veranlaßt finde, nach §§ 7 oder 8 des Vormundschaftsgesetzes zu verfahren;
III. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen u. an die Justizdirektion.
