J. Dürsteler in Wetzikon; Wasserzins.
In Sachen des Herrn J. Düsteler, in Wetzikon,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 23. Herbstmonat 1865 wurde dem Hrn. J. Dürsteler in Wetzikon bewilligt, das Wasser und das Gefälle des Ettenhauserbaches von dem Auslaufkanal seiner Fabrik im Rosenthal an bis zur Brücke an der Straße II. Klasse [jetzt I. Klasse No 12] zur Betreibung eines neu zu errichtenden Wasserwerkes zu benutzen, und unterm 1. Augstmonat 1868 wurde vorläufig der Wasserzins festgesetzt und die Frist zur Ausführung des Werkes um 3 Jahre verlängert, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich vorbehalte, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen und kraftlos zu erklären, wenn das Werk innert dieser Frist nicht ausgeführt sei.
Bis zum Inkrafttreten des neuen Wasserrechtsgesetzes wurde dieses Wasserwerk nicht ausgeführt, die Konzession aber auch nicht als erloschen erklärt. Im Jahr 1873 hat dann Hr. Dürsteler die Wasserleitung erstellt, das ganze Werk  aber erst vor einem Jahre vollendet.
B. Die vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergibt folgendes Resultat:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0,016m3 und das Totalgefälle 13 meter [sic!]. Rechnet man von letzterem 1‰ der 342 Meter langen Wasserleitung ab, so bleibt ein nutzbares Gefälle von 12,66 m. Es ergibt sich somit eine Wasserkraft von 12,66 x 1000 x 0,016/75 = 2,7 Pferdekräfte.
Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß hier der Wasserzins per Jahr & per Pferdekraft zu Fr. 4 angenommen werden; daher beträgt derselbe 2,7 x 4 = Fr. 10 80 Rp. und ist zum ersten Male mit dem 23. September 1879 zu entrichten, wogegen der bisherige Zins von Fr. 5 20 Rp. wegfällt.
Für die Zeit vom 23. September 1874 bis zum 23. Sept. 1878 hat Hr. Dürsteler nach § 18 des Gesetzes Fr. 22 40c an die Domänenkasse nachzuzahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. Dürsteler in Wetzikon unterm 23. September 1865 und 1. Augstmonat 1868 bewilligte Wasserrecht am Ettenhauserbache wird auf Fr. 10 80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit dem 23. September 1879 zu entrichten ist.
Für den Zeitraum vom 23. Septbr. 1874 bis zum 23.  September 1878 hat Hr. Dürsteler nach § 18 des Gesetzes an die Domänenkasse des Staates die Summe von Fr. 22 40 nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Herbstmonat 1865 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Dürsteler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
