Stadtrath Zürich, Bezeichnung sr. Abordnung zur Besprechung d. Archivverhältnisse im Fraumünsteramt.
Mit Zuschrift vom 14. dieß erwiedert der Stadtrath Zürich auf die herwärtige Mittheilung vom 7. gl. Mts., daß er zu der mündlichen Besprechung über die Archivver-  hältnisse im Fraumünsteramt die Herren Stadtrath Pestalozzi u. Stadtschreiber Escher bezeichnet habe u. daß diese Abgeordneten es der Abordnung des Regierungsrathes anheimstelle Zeit u. Ort des ersten Zusammentrittes zu bestimmen.
Hievon wird Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder zu Handen der Abordnung des Regierungsrathes Mittheilung gemacht.  
