Abgewiesener Rekurs der Civilgemeinde Sulz Pfarre Dynhard, betreffend Trennung von der Schulgenossenschaft Dynhard und Errichtung einer eigenen Schule.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen der Civilgemeinde Sulz, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 16ten März 1842. betreffend Trennung von der Schulgenossenschaft Dynhard und Errichtung einer eigenen Schule,
da sich ergeben:
A. Unterm 20ten November 1841 habe die Civilgemeinde Sulz bei dem Erziehungsrathe um Trennung von der Schulgenossenschaft Dynhard und Erlaubniß zu Errichtung einer eigenen Schule nachgesucht, indem sie sich hiebei im Wesentlichen darauf berufe
1.) Daß die Kosten des in Dynhard zu erbauenden neuen Schulhauses unnöthig groß erscheinen.
2.) Daß die Entfernung der äußersten Häuser von Sulz bis zu dem Platze, wo das neue Schulhaus in Dynhard zu stehen komme  eine starke Viertelstunde betrage und für die Kinder, zumal bei schlechtem Wetter, zu groß sei;
3.) Daß, für die Civilgemeinde Sulz bei einer Seelenzahl von 217. Bürgern eine eigene Schule nicht so klein ausfalle, daß nicht ein tüchtiger Lehrer für dieselbe zu erhalten sein sollte;
B. Der Erziehungsrathe habe sodann unterm 16ten März 1842. dieses Gesuch der Civilgemeinde Sulz abgewiesen, in Berücksichtigung, daß
1.) nach §. 10. des Schulgesetzes die Trennung einer bestehenden Schulgenossenschaft nicht anders als auf dringende Gründe hin geschehen und die Bewilligung hiezu nur da ertheilt werden solle, wo die Nothwendigkeit der Absönderung wegen Entfernung und Unwegsamkeit erwiesen sei;
2.) im vorliegenden Falle jedoch nach den darüber eingegebenen Berichten der Gemeinds- und Bezirksschulpflege und zum Theil der Petenten selbst, diese Bedingungen nicht vorhanden seien;
3.) auch das Interesse der Schule eine Trennung keineswegs wünschenswerth erscheinen laße, indem bei ökonomischer Verschlimmerung der Stellen die Anstellung tüchtiger Lehrer schwieriger werden müßte.
C. Gegen diesen Beschluß des Erziehungsrathes rekurrire nun die Civilgemeinde Sulz in einer Eingabe vom 28ten October 1842. unter Wiederholung der früher von ihr angegebenen Trennungsgründe. 
– in Genehmigung der Berücksichtigungen des Beschlußes des Erziehungsrathes
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und somit beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 16ten März 1842. bestätigt.
II. Trägt die Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Bezirks- und Gemeindsschulpflege, so wie der Rekurrentinn unter Rücksendung der von ihr eingelegten Papiere Kenntniß gegeben. 
