Abgewies. Gesuch des Hrn. Carl. v. Schwerzenbach, dhr. um Bewilligung e. Geldverlosung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 16. dieß datirten Zuschrift des Hrn. Carl v. Schwerzenbach, dahier, worin derselbe unter Beilegung der bezüglichen Pläne u. Zusammenstellungen das Gesuch um Bewilligung einer Geldverloosung  (Darlehens-Geldumsatz-Geschäft) stellt;
mit Rücksicht auf die gesetzlichen Vorschriften über die Veranstaltung von Lotterien u. die Begründung der Abweisung mehrerer früherer gleichartiger Gesuche des Petenten,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Es könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei.
