Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen u. Antwort an dieselbe betr. Besteurung der Pfrundgüter Dägerlen u. Andelfingen.
Mittelst Zuschrift vom 17. vor. Mts. beschwert sich die Regierung von Schaffhausen über den ihr unterm 12. gl. Mts. mit Bezug auf ihre wegen Besteurung der Pfarrgüter  in der Gemeinde Dägerlen erhobene Reklamation mitgetheilten Beschluß der Finanzdirektion, wodurch die dießfällige Beschwerde abgewiesen wurde, und bemerkt dabei im Wesentlichen Folgendes:
Ihr Gesuch vom 23. März d. Js. bezwecke nicht eine Herabsetzung der bezirksräthlichen Taxe der Vermögenssteuer für das Jahr 1853 von den Pfrundgütern in Dägerlen, wie nach dem ihr mitgetheilten, gedruckten und ausgefüllten Formulare die Finanzdirektion in Bezug auf eine solche Herabsetzung den Beschluß gefaßt habe. Die Finanzdirektion habe daher das Gesuch nicht richtig aufgefaßt oder dasselbe keiner Aufmerksamkeit gewürdigt, indem da Bestreben der Regierung von Schaffhausen dahin gehe, der Ansicht Geltung zu verschaffen, das die Pfarrgüter in Dägerlen, als einen Theil der Dotation der dortigen Pfarrei bildend, in die Kathegorie der Kirchengüter gehören und als solche nach dem hierseitigen Steuergesetze nicht steuerpflichtig seien. Sie, die Regierung von Schaffhausen, habe sich zu der Erwartung berechtigt gehalten, es werde die hierseitige Regierung diese prinzipielle Frage entweder unmittelbar oder nach eingeholtem Gutachten der einschlagenden Stelle erledigen  und nicht an eine untergeordnete Behörde zur Entscheidung überweisen. Ueber diese Ergreifung des Rekurses könne sie sich schon darum weder in bejahendem noch verneinendem Sinne erklären, weil der Beschluß der Finanzdirektion seines Gegenstandes halber irrig sei, was sowohl aus obigen Bemerkungen, als aus dem Inhalte ihrer Zuschrift vom 23. März d. Js. hervorgehe; dagegen gebe die Regierung von Schaffhausen sich der Erwartung hin, daß das obwaltende Mißverständniß die hierseitige Regierung veranlaßen werde, der fernern Behandlung dieser Angelegenheit eine der Achtung, die eidgenößische Kantonsregierungen einander gegenseitig schuldig seien, entsprechende Richtung zu geben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschloßen:
Es sei an die Regierung von Schaffhausen dasjenige Antwortschreiben zu erlaßen, welches in den Mißiven vom heutigen Tage enthalten ist.
