Verabreichung von. Bureauzulagen an die Notariate pro 1881, Uebermittlung an’s Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Verabreichung von außerordentlichen Bureauauslagen an die Notare pro 1881,  
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen:
„Die Finanzdirektion legt uns ein Tableau vor über die Vertheilung des vom Kantonsrathe pro 1881 bewilligten Kredites für außerordentliche Zulagen an Notare. Als Grundlage wurde die Vertheilung benutzt, wie sie die kantonsräthliche Kommission im Jahr 1879 vorgenommen hat, d. h. es wurde die Summe von Fr. 17,700 in gleicher Weise vertheilt wie im Jahr 1879 & der Mehrbetrag von Fr. 2300 denjenigen Notaren zugewiesen, welche bei Vergleichung der Einnahmen im Jahr 1881 mit dem Durchschnitte der Einnahmen in den Jahren 1875 bis & mit 1880 eine Mehreinnahme und demzufolge auch Mehrauslage vermuthen lassen. Da eine der Geschäftslast im Jahr 1881 entsprechende Vertheilung nicht ausgeführt werden kann, weil erstere nicht genau bekannt ist & eine Ausmittlung derselben bei der gegenwärtigen Einrichtung nicht gut möglich wäre, so glaubt unsere Finanzdirektion, bei einem solchen Verfahren am ehesten eine richtige Vertheilung zu erzielen.
Indem wir Ihnen das fragliche Tableau nebst dem Berichte des Verifikators der notarialischen Staatsgebühren zur Einsicht übermitteln, gewärtigen wir Ihre Ansicht darüber, ob Sie sich hiemit einverstanden erklären können oder zu welchen Abänderungen Sie sich veranlaßt finden.“ 
