Beschluß betreffend die Herstellung der Straße von der Thurgauischen Gränze bei Wyla bis unterhalb Unter-Stammheim.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Strassendepartementes, betreffend die Herstellung der Straße von der Thurgauischen Gränze bei Wylen [sic!] bis unterhalt Unter-  Stammheim
– nach Einsicht der sämmtlichen Petitionen, Akten u. s. w. und mit Hinsicht auf den bestehenden Postvertrag mit dem Canton Thurgau
beschlossen:
I. Es solle diese Straße im Sinne einer Strasse zweiter Claße gebaut und vorläufig mit Rücksicht auf den Unterhalt als solche behandelt werden, vorbehalten jedoch bei allfällig späterhin veränderten Verhältnißen andere Verfügungen zu treffen. 
II. Sei hiervon dem Strassendepartemente unter Rückstellung der eingelegten Akten, sowie dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Stammheim zu beförderlicher Vollziehung Kenntniß gegeben.
