Reg. v. Neuenburg, Kreisschrbn. betr. d. Ausbruch d. Maul- u. Klauenseuche.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Mai 1870.]
Der Staatsrath von Neuenburg theilt mit Kreisschreiben vom 14. dieß mit, daß er erfahren habe, daß er [sic!] in Pontarlier & einigen Orten des französ. Département du Doubs die Maul- & Klauenseuche aufgetreten & in Folge dessen die Einführung von französ. Vieh streng untersagt worden sei.
Diese Mittheilung wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen. 
