Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Gesuch d. Henri Itscher in Alais um Auskunft üb. d. Erbsangelegenheit sr. Familie in Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1870.]
Das Waisenamt Stäfa erwiedert auf die Verfügung vom 29. vor. Mts., betreffend die Recharge des Bundesrathes in Sachen des H. Henni Itscher in Alais in Frankreich: Schon Mitte März d. Js. seien demselben die Theilungen über das ihm & seinen Geschwistern zukommende Erbgut [welches zwar für Alle zusammen nur 92 Fr. betrage] zugestellt worden, mit dem Gesuche, dieselben zu prüfen, zu unterzeichnen & wieder zurückzusenden. Diese Rücksendung sei jedoch noch nicht erfolgt.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
