Gesuch des J. F. Bader, in Winterthur um Entschädigung aus Feuerschaden.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 26. April d. Js. wurden die dem Hrn. J. F. Bader, in Winterthur, eigenthümlich zustehenden Gebäulichkeiten No 449 auf der Grüze - Oberwinterthur [Gela-  tine Fabrik Winterthur] von einem Brande betroffen & größtentheils eingeäschert. Diese Gebäulichkeiten waren bei der Kantonal-Brandassekuranzanstalt folgendermaßen versichert:
1.
Fabrikgebäude
für
Fr.
42000.
das Mauerwerk & 2 Kamine zur Heizung
“
“
5000.
die eisernen Rohre zur Heizung
“
“
3000.
1
Anbau
an
der
Westseite
“
“
12,000.
1
Anbau
“
“
Südseite
“
“
12,000.
Bei der am 28. April durch die ganze Schätzungsbehörde, im Beisein des Statthalteramtes Winterthur vorgenommene Ausmittlung des Gebäudebrandschadens war von Seite des Direktor der Gelatinefabrik den Schätzern erklärt worden, die Rohre zur Heizung seien sr. Zt. in die Mobiliarversicherung aufgenommen worden, & es wurde in Folge dessen in dem Gebäudeschadenschätzungsprotokoll ein Schadensansatz für diese Rohre nicht ausgeworfen, nachdem es sich aus den Mobiliarversicherungspolizen der Gélatinefabrik ergeben hatte, daß dann wirklich für Dampf- & Wasserrohrleitung von Eisen & Kupfer mit Ventilen & Hahnen ein Ansatz von Fr. 5500 figurirte.
Als dann das fragliche Schadenschätzungsprotokoll dem Hrn. Bader zur Unterschrift vorgelegt wurde, weigerte sich dieser, dasselbe anzuerkennen, indem er behauptete, die Kantonalassekuranzanstalt habe ihm auch den Schaden auf den von ihr versicherten Röhren  zu vergüten, da der Werth der Dampf- & Wasserrohrleitungen nicht bloß den bei den Mobiliarversicherungsgesellschaften versicherten Betrag von Fr. 5500, sondern vielmehr denjenigen von Fr. 8500 erreicht habe, so daß von einer Doppelversicherung mit Bezug auf diese Rohrleitungen keine Rede sein könne.
Mit Eingabe vom 19. Juni stellt Hr. Bader daher das Gesuch, es möchte ihm von der Kantonalassekuranzanstalt als Entschädigung für die bei ihr versichert gewesenen Röhren eine Summe von Fr. 1990 90 Rp. – proportional der ihm von den Mobiliarversicherungsgesellschaften für die fraglichen Rohrleitungen bezahlten Brandschadensvergütung, – ausgerichtet werden, und legt diesem Gesuche eine Erklärung der Experten für die Mobiliarschadensermittlung bei, wonach diese sr. Zt. für Rechnung der Mobiliarassekuranzen den Schaden an sämmtlichen vorhandenen Heizröhren festgestellt, und dabei allerdings angenommen hätten, es seien diese Röhren dereinst größtentheils alt angekauft worden, so daß, wenn diese Voraussetzung eine irrige gewesen und das Gegentheil bewiesen werden könne, ihre Taxation des Werthes vor dem Brande in der That zu niedrig gewesen wäre. Dieser Erklärung fügt Herr Bader sodann zwei Kostenzusammenstellungen bei, durch welche er den Nachweis leisten zu können glaubt,  daß die fraglichen Rohre wirklich weit höhern Werth repräsentirt haben, als wie die Experten bei Ermittlung des Mobiliarschadens angenommen hatten. Aus den zu diesen Zusammenstellungen eingeforderten Originalrechnungen geht aber hervor, daß in jene nicht bloß die Kosten der Heiz- & Wasserleitungsrohre, sondern auch die der Rohre zur Dampfmaschine, zu den Calorifère etc. etc., sowie nicht weniger die über diese verschiedenen Rohrleitungen, seit ihrer Erstellung ergangenen Reparaturkosten aufgenommen worden sind, während doch jede dieser besondern Arten Rohrleitungen in den Mobiliar-Polizen wieder mit den Maschinen, Apparaturen und Vorrichtungen, zu denen sie gehören, besonders versichert ist.
Es ist demnach durch diese Kostenzusammenstellungen der Beweis, daß der Werth der vor dem Brande vorhanden gewesene Heizrohre wirklich den Betrag der dießfalls bei der Kantonalassekuranzanstalt und den Mobiliarversicherungsgesellschaften versichert gewesenen Summe von Fr. 3000 und Fr. 5500 erreicht habe in keiner Weise erbracht, vielmehr bleibt auf der Hand liegend, daß bei der im Juli 1879 erfolgten Aufnahme der Mobiliarpolizen der volle Werth der damals vorhandenen Heizrohre in diese Polizen einbezogen wurde, & daß also wirklich mit Bezug auf die da-  mals bereits bei der Kantonalanstalt assekurirten Rohre eine Doppelversicherung eingetreten war, und zwar lediglich deshalb, weil damals Niemand daran dachte, daß die Kantonalassekuranzanstalt diese Rohre versichere, denn sonst hätte man sie sicher aus den Mobiliarpolizen ganz weggelassen und den vorhandenen Mehrbestand noch in die Kantonalanstalt aufnehmen lassen, weil bei dieser ja dafür eine um 50% niedrigere Prämie zu zahlen war. Und es darf daher ruhig angenommen werden, Hr. Bader, bezw. die Gelatinefabrik Winterthur, sei für den auf den Heizrohren erlittenen Brandschaden durch die Mobiliarversicherung entschädigt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. J. F. Bader in Winterthur um Leistung einer Assekuranzvergütung für die sr. Zt. bei der kant. Brandversicherungsanstalt per Fr. 3000 versichert gewesenen, späterhin aber anderweitig versicherten Rohre zur Heizung im Gebäude No 449 auf der Grüze - Winterthur, ist abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten. 
