Reg. v. Basel-Stadt u. Landschaft. Zuschriften a. dies. betr. Angehörigkeit d. Brüder [Johannes] u. Jakob Goldschmid.
Die Direktion des Innern legt einen Antrag nebst Akten vor, betreffend das erneuerte Gesuch der Gebrüder Johannes Goldschmid in Allschwyl-Baselland und Jakob Goldschmid in Neuwyl-Ober-Elsaß [vertreten durch Herrn Fürsprech Riggenbach in Arlesheim] um Anerkennung als Bürger der Gemeinde Richtersweil.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien zur Ergänzung der Akten die Regierungen von Basel-Stadt u. Basel-Landschaft anzufragen, welche Heimatschriften der Niederlassung der Genannten in Gemeinden der dortigen Kantone zu Grunde gelegen haben und welche Heimathörigkeit ihnen zugeschrieben werde.
