Beschluß betreffend die Catechisation in der Pfarrgemeinde evangelisch Dietikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. betreffend die Catechisation in der Pfarrgemeinde Evangelisch Dietikon mit Rücksicht auf die bisher bestandenen Verhältniße, die bedeutende Entfernung der nach Dietikon kirchgenößigen Ortschaft Reppischthal, sowie mit Hinsicht auf die Wünschbarkeit, den Forderungen des Gesetzes vom 15ten Januar 1834. über den von den Pfarrern der Jugend zu ertheilenden Religionsunterricht möglichst zu entsprechen, – beschloßen: 
1.) Jeden Sonntag sowohl in der Kirche zu Dietikon für die Jugend von reformirt Dietikon und diejenige der Aargauischen Gemeinde Berg, als auch in der Kirche von Urdorf für die Jugend von Urdorf und  Reppischtal Catechisation gehalten werden.
2.) An 12. Sonntagen im Jahr wird in der Capelle zu Spreitenbach für die Jugend der Aargauischen Gemeinden Spreitenbach und Kilchwangen catechisirt.
3.) An diesen 12. Sonntagen soll dafür in regelmäßiger Kehrordnung, das eine Mahl die Catechisation in Dietikon, das andere Mahl diejenige in Urdorf eingestellt seyn, und daher nur in einer dieser Kirchen für die gesammte Jugend von Dietikon und Urdorf Religionsunterricht ertheilt werden.
4.) Der Pfarrer von reformirt Dietikon-Urdorf bezieht einstweilen das Filial-Additament von 160. Franken.
5.) Nach Ausscheidung der Collatur-Verhältniße zwischen den Ständen Zürich und Aargau wird der Regierungsrath die Einleitungen zu gesetzlicher Regulirung des kirchlichen Verhältnißes zwischen Dietikon und Urdorf treffen.
6.) In Folge dieser Bestimmungen wird der Rathsbeschluß vom 18. August v. J. aufgehoben.
7.) Von diesem Beschluße ist dem Kirchenrathe mit der Einladung, die durch Dispositiv 1. 2. 3. erforderlichen nähern Anordnungen zu treffen, sowie dem Finanzrath, dem  Rathe des Innern und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinden Dietikon und Urdorf, Kenntniß zu geben.
