[Heinrich] Treichler, z. Bürgli in Horgen. Abweis. ss Rek. betr. Verweig. e. Weinschenkpatentes pro 1866.

Der Regierungsrath hat,
nach Prüfung des von Heinrich Treichler, zum Bürgli, in  Horgen, eingereichten Rekurses betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1866
gefunden,
es seien keine Gründe vorhanden, um demselben zu entsprechen & demnach den Rekurs abgewiesen.
Hievon ist dem Rekurrenten, der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten & dem Statthalteramte Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Horgen Mittheilung zu machen.
