Reparaturen am Gütchen in Güldenen; Kreditbewilligung.
In Sachen des Oberforstamtes,
betreffend Gesuch um Kreditbewilligung für Bauten auf dem Gütchen I in Guldenen - Maur,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt berichtet: Von den 3 dem Staate gehörenden Hofgütern in Hinterguldenen - Maur sei das kleinste um 15 000 Fr. verkauft worden, während sich für die beiden andern zum Preise von 16,000 Fr. und 17,000 Fr. bis jetzt keine Käufer gemeldet hätten, weßhalb das eine derselben um 800 Fr. verpachtet worden sei & das andere um 700 Fr. verpachtet werden solle. Die Gebäulichkeiten des letztern bedürften unumgänglich einer Reparatur, deren Kosten im Verhältniß zum Werth des Gutes groß erscheinen dürften, aber für den Fall des Verkaufes des Gutes, den das Oberforstamt anstrebe & daher die Pachtverträge so abgeschlossen seien, daß dieselben einem Verkaufe nie hinderlich werden könnten, nicht verloren seien; übrigens sei der Voranschlag der Kosten so angefertigt,  daß durch Ausführung der projektirten Arbeiten eine Ueberschreitung desselben nicht nöthig sei;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Oberforstamt wird der für Ausführung der baulichen Reparaturen auf dem Gütchen I in Guldenen - Maur verlangte Kredit von 1450 Fr. auf Rechnung der laufenden Ausgaben der Staatsforstrechnung pro 1881 bewilligt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Aufsicht über die auszuführenden Bauten anzuordnen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen des Oberforstamtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
