Gemdrath. Richtersweil betr. Abänd. d. Straßenprojektes II. Cl. Samstagern–Zweierhof.

[Präsidialverfügungen.]
28. Mai 1887.
In Sachen der Gemeinde Richtersweil,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer Abänderung am genehmigten Straßenprojekt II. Classe „Samstagern–Zweierhof“ bei Haslen-Zopf,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. Mai 1886 hat der Regierungsrath dem Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 3. März 1885, betreffend die Erstellung einer  Straße II. Classe von Zweierhof bei Schönenberg über Rothenblatt bis zur Bahnstation Samstagern nach oberem modifizirtem Projekt die Genehmigung ertheilt und den Gemeinden Richtersweil & Schönenberg Frist bis am 1. Juli 1887 angesetzt, den Straßenbau nach den neu angefertigten Plänen zu vollenden.
B. Die Gemeinde Schönenberg hat auf ihrem Gebiete mit dem Bau der Straße begonnen & ist dieselbe schon ziemlich weit vorgerückt. Der Gemeindrath Richtersweil hat dagegen die Straße noch nicht in Angriff genommen, sondern eine Abänderung des Straßenzuges beschlossen, dahingehend, daß die projektirte Straße bei der Haslenzopfschmiede (Rusterholz) unterhalb derselben hingezogen werden möchte & am 29. Dezember v. Js. beim Bezirksrath Horgen die Bewilligung dieser Abänderung nachgesucht.
C. Der Bezirksrath hat nach vorgenommenem Lokalaugenschein mit Beschluß vom 2. April a. c. dem Gesuche des Gemeindrathes Richtersweil entsprochen & seinerseits dem fraglichen Abänderungsprojekt nach Plan von Hrn. Ingenieur Benz die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß der obere Ausrank bei der Haslenzopfschmiede in die Schindelegistraße  so herzustellen sei, daß jener auch mit Langholz befahren werden könne & jedenfalls über die zur Zeit bemerkbare Bachplatte hinaus auszudehnen sei. – Für diesen Beschluß wird nunmehr die Genehmigung des Regierungsrathes nachgesucht & zur Begründung im Wesentlichen angeführt, es sei das neue Projekt eigentlich das ursprünglich Ott’sche, seiner Zeit von der Gemeindeversammlung Richtersweil beschlossene Projekt; nach dem Berichte des Herrn Ingenieur Benz sei dasselbe dem genehmigten Projekt unbedingt vorzuziehen & daher für den Bezirksrath kein Grund vorhanden dem Begehren des Gemeindrathes Richtersweil entgegen zu treten, um so weniger, als auch der Gemeindrath Schönenberg hiegegen keine Opposition mache, sondern nur gewünscht habe, daß der Ausrank in die Schindelegistraße ein genügender sei.
D. Mittelst Eingabe vom 26. April a. c. stellen 74 Bewohner der in dieser Straßenangelegenheit zunächst interessirten Höfe auf der Berggegend der Gemeinde Richtersweil das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dem Beschluße des Bezirksrathes Horgen die Genehmigung nicht ertheilen, sondern auf  der Ausführung des obern Projektes beharren, eventuell mit der Abänderung, daß die allzustarke Einbiegung bei der Ortschaft Samstagern etwas korrigirt werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der obere Straßenzug koste bedeutend weniger als der untere & der künftige Unterhalt sei bedeutend billiger als bei dem untern mit den vielen Brücken. Zugestandenermaßen sei er auch sonniger, habe nicht so tiefe Einschnitte in welchen sich große Schneemassen anhäufen können, wie beim untern Projekt & diene für die Bewirthschaftung des anstoßenden Landes in höherem Maße, ebenso auch dem Verkehr der Höfe oberhalb Zopf in der Richtung nach Schönenberg als das untere Projekt, an welchem für Langholzfuhrwerke ein genügender Ausrank um die untere Schmiede herum gar nicht möglich sei. Die Gefällsverhältnisse seien bei beiden Projekten ziemlich die nämlichen & es könne gegenüber den aufgezählten Vortheilen des obern Projektes die dem untern Projekt nachgerühmte Abkürzung von 17 m. & schönere Richtung kaum in Betracht fallen.
Im Weitern wird angeführt, es sei der  vom Bezirksrath angerufene Gemeindebeschluß betreffend das Ott’sche Projekt zu einer Zeit gefaßt worden, als das obere Projekt noch gar nicht existirt habe. Letzteres habe der Gemeindrath der Gemeindeversammlung nie vorgelegt, sonst wäre dasselbe mit großem Mehr angenommen worden. Die Mehrheit des Gemeindrathes vertrete in der vorliegenden Angelegenheit nicht die Wünsche & Ansichten der Mehrheit der Gemeinde, sondern lediglich nur die Interessen einiger Weniger u. s. w.
E. Der im Beisein von Abgeordneten des Gemeindrathes Richtersweil vorgenommene Lokalaugenschein & die Prüfung der Acten, sowie der beiden Projekte & ihrer Kostenvoranschläge nebst dem Berichte des Herrn Ingenieur Benz, welcher beide Projekte bearbeitet hatte, ergibt folgendes:
Das vom Regierungsrath unterm 1. Mai 1886 zur Ausführung beschlossene & nunmehr von einer Mehrheit des Gemeindrathes Richtersweil beanstandete obere oder krummlinige Projekt bei Haslenzopf ist im Wesentlichen entstanden wegen der langjährigen Opposition, welche die Gemeinde Richtersweil nicht ganz mit Unrecht dem Zustandekommen einer neuen Straße nach  dem kostspieligen Ott’schen Plane zwischen Samstagern & Schönenberg gemacht hatte, davon ausgehend, es stehen die Kosten in keinem richtigen Verhältnisse zu dem geringen Verkehr, welcher sich auf dieser Straße bewegen werde. Es hat zwar die Gemeinde am 28. Juni 1885 die Ausführung des Ott’schen Projektes beschlossen, aber bei so schwacher Betheiligung (30 gegen 23 Stimmen), daß eine nähere Prüfung der Angelegenheit wol angezeigt erschien & zwar insbesondere der in jener Gemeindeversammlung unterlegene Antrag des Gemeindrathes, welcher dahin lautete, es sei die neue Straße als Straße II. Classe von der Grenze Schönenberg aus nur bis zur Einmündung in die Straße II. Classe „Richtersweil–Hütten“ bei Haslenzopf zu bauen & von da aus der Verkehr nach der Bahnstation Samstagern über die bestehenden Straßen II. & III. Classe & über die bestehenden Straßen II. & III. Classe & über die sogenannte Allmendbrücke zu führen.
Mit Rücksicht auf die bestehenden Straßen & für den richtigen Ausbau des Straßennetzes II. Cl. dortiger Gegend wäre letzteres das allein Richtige gewesen. Bei den im September 1885 mit den Gemeindräthen Richtersweil & Schönenberg veranstalteten  Lokalverhandlungen konnten sich jedoch die Vertreter von Schönenberg mit dem kleinen Umweg über die Allmendbrücke nicht befreunden & einigte man sich dahin, es sei zur Ersparung von unnöthigen Kosten das Ott’sche Projekt so zu modifiziren, wie dasselbe dann nachher definitiv ausgearbeitet & vom Regierungsrathe beschlossen worden ist. Dabei sollten zwei kostspielige Bachübergänge & großartige Erdbewegungen vermieden werden, welche wol für Eisenbahnen & Straßen I. Cl. nicht aber für untergeordnete Lokalstraßen angewendet werden & wurde mit Absicht die nunmehr als schön bezeichnete gerade Linie verlassen, weil unvermeidliche Gefällsübergänge, insbesondere eine starke Einsenkung beim Uebergang über die Bergstraße, in derselben vorkommen, welche nach allgemein geltenden technischen Regeln möglichst vermieden werden sollten. – Für das geradlinige Projekt, wie es von der Mehrheit des Gemde. Rathes & vom Bezirksrath, sowie auch von Herrn Ingenieur Benz empfohlen wird, spricht einzig die Wegabkürzung von 17 m., die kleinen Gefällsdifferenzen (3,81% statt 3,704% Maximalsteigung & 1,4% statt 2% Gegensteigung) fallen  dagegen im praktischen Leben außer Betracht & die viel gerühmte gerade Linie erweist sich nach dem bereits oben Angeführten sogar als unschön. Nicht erklärlich ist, warum beim geradlinigen Projekt weniger Entwässerungsanlagen nöthig seien als beim andern Projekt, wie Herr Ingenieur Benz angibt. Dagegen ist die Lage des krummlinigen Projektes sonniger & ist der tiefste Einschnitt nur 1,76 m. gegenüber 3,72 m. bei dem geradlinigen, was für den künftigen Unterhalt der Straße & namentlich im Winter bei starkem Schneefall von Bedeutung ist. Vom rein technischen Standpunkt aus verdient das krummlinige, bereits genehmigte und beschlossene Projekt den Vorzug.
Bezüglich Kosten berechnet Herr Benz für das geradlinige Projekt ein Mehr von 1700 Fr. eventuell von nur Fr. 1000.– wenn Herr Höhn für sein abzutretendes Land beim krummlinigen Projekt entschädigt werden müsse. Der Gemeindrath Richtersweil berechnet die wahrscheinlichen Mehrkosten für das geradlinige Projekt nach Abzug der freiwilligen Beiträge von Schmid Rusterholz & Leuthold auf Fr. 800–1000.– Eine Vergleichung & Prüfung der beiden Kostenvoranschlä-  ge ergibt aber, daß unter gleichen Voraussetzungen die Kostendifferenz zwischen den beiden Projekten, sich zu Ungunsten des untern geradlinigen Projektes noch um ca Fr. 600.– vermehren wird & daß die Mehrkosten, excl. Expropriation mindestens Fr. 2300.– betragen werden (siehe die Erd- & Coulissenarbeiten der Voranschläge). – Ueberdies steht eine Mehrforderung von Fr. 500.– von Seite der Allmendgenossenschaft für Landabtretungen, Durchschneidungen etc. in Aussicht, wenn das vom Gemeindrath & Bezirksrath empfohlene geradlinige Projekt ausgeführt werden will. Auch Angesichts solcher Mehrkosten rechtfertigt es sich nicht, dem geradlinigen Projekt die Zustimmung zu ertheilen & vom frühern Beschluße abzugehen. –
Es könnte sich noch fragen, ob vor dem Entscheide des Regierungsrathes, die Gemeinde noch zu einer Beschlußfassung über die Wahl zwischen den beiden Projekten zu veranlassen sei, da der Gemeindrath Richtersweil es bis jetzt unterlassen hat. Da eine solche Vorlage vor dem Beschlusse vom 1. Mai 1886 nicht stattfand & der Straßenbau im Gebiete der Gemeinde Schönenberg schon so weit vorgerückt ist, so rechtfertigt sich eine solche z. Zt.  noch viel weniger. Zudem ist anzunehmen, daß die Gemeinde Richtersweil das billigere Projekt acceptiren würde, da die große Mehrheit der zunächst interessirten Bewohner der Berggegend sich für dasselbe in besonderer Eingabe ausgesprochen hat & im Uebrigen steht dem Regierungsrathe zu, bei Straßenprojekten II. Classe nach § 2 des Straßengesetzes nach freiem Ermessen endgültig zu entscheiden.
Unter Festhaltung an dem früheren Beschluß dürfte immerhin die damals auf 1. Juli a. c. angesetzte Baufrist bis Ende October laufenden Jahres verlängert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt
I. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Horgen vom 2. April a. c., betreffend Abänderung des Straßenprojektes II. Classe von Samstagern nach Zweierhof–Schönenberg bei der Haslen-Zopf-Schmiede nach der geraden untern Linie wird die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Für Vollendung des Straßenbaues nach der am 1. Mai 1886 genehmigten oberen Linie wird der Gemeinde Richtersweil eine letzte Frist bis Ende October laufenden  Jahres angesetzt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Richtersweil unter Rückstellung der Pläne & bezüglichen Acten & an die Direction der öffentlichen Arbeiten mit den übrigen Acten.
