Anzeige des Magistrates von Augsburg von der Aufnahme des Cattundrucker Hrch. Siegfried von Seebach in das dortige Bürgerrecht.
Mit Schreiben vom 31ten v. M. theilt der Magistrat der Stadt Augsburg mit, daß Heinrich Siegfried, Kattundrucker von Seebach hiesigen Cantons in das dortseitige Staats- und Stadtbürgerrecht definitiv aufgenommen worden sei. 
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Seebach mit der Bemerkung Kenntnis gegeben, daß somit gemäß dem Regierungsbeschluße vom 18. v. M. der Aushingabe des Vermögens des Petenten nichts im Wege steht. 
