Auslieferung Strecker v. Leipzig nach dort.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 12. Mai d. Js., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Hermann Emil Strecker, aus Leipzig an das k. Landgericht Leipzig einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 15. Mai 1884 an die requirirende Behörde ausgeliefert, nachdem das Landgericht Leipzig zuvor telegraphisch von der Ausschaffung verständigt worden ist.“
