Vorladung in Ehescheidungssachen Krüsi v. Gais in Singapore.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf Veranlaßung des Friedensrichteramtes  Unterstraß ersuchen wir Sie, dessen beifolgende Citation, nebst der Klage des Advokat Goll in Sachen der Eheleute Krüse [sic!] von Gais betr. Ehescheidung an die beklagte Frau M. A. Krüse geb. Gauno, Killeney Road, Singapore, Indien, gefäll. auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein anlegen zu lassen.“
