Schreiben an die Reg. v. Luzern und an das Obergericht, betreff. Nichtauslieferung des Lieut. Brunner.
Von dem Obergerichte waren drei Schreiben d. d. 13t. und 15t. hjs. eingegangen, in deren erstem dasselbe mittheilt, auf die hierseitige Zuschrift vom 8t. d. M. sei durch Präsidialverfügung das Criminalgericht beauftragt worden, den Lieutenannt Brunner einstweilen des Verhaftes nicht zu entlassen u. s. w.
in deren zweiten dasselbe mittheilt, es habe die hierseitige  Zuschrift vom 8t. d. M. erhalten und verdanke die abschriftliche Mittheilung der derselben beigelegten Aktenstüke; im Uebrigen finde es sich nicht veranlaßt auf den Inhalt dieser Zuschrift zur Zeit weiter einzutreten und beziehe sich lediglich auf den Inhalt seines Antwortschreibens vom 17t. v. M.
in deren dritten es die Mittheilung des an die Regierung von Luzern erlassenen Schreibens, betreffend den Lieutenant Brunner verdankt, zugleich aber mit Hinsicht auf die Schlußstelle „im entgegengesetzten Falle zu verfügen“ erklärt, daß wenn sich dieselbe lediglich auf die Kompetenz hinsichtlich der Auslieferung beziehe, er dieselbe ausdrüklich anerkenne, in sofern dagegen dadurch auch das Recht der Entscheidung über das Aufhören oder die Fortdauer des Verhaftes angesprochen werden sollte, es an seiner in der Zuschrift vom 17t. v. M. ausgesprochenen Ansicht festhalten müßte.
Zugleich waren auf dem Kanzleitische die von der Regierung von Luzern mit Zuschrift vom 14t. d. M. übersandten Akten aufgelegt worden, über welche MHHerr Regierungsrath Rüttimann referirte.
Nach gepflogener Berathung wurde beschlossen
I. An die Regierung von Luzern ein Schreiben zu erlassen, durch welches []unter Auseinandersetzung der Gründe und  unter Rükstellung der Akten] die Auslieferung des Brunner verweigert wird, wie solches in den Missiven h. T. zu lesen ist.
Gegen diesen Beschluß wurde von MHHerrn Regierungs-Rath Ziegler nachfolgender Minderheitsantrag zu Protokoll gegeben:
Der Regierungsrath, in Berüksichtigung:
a.
Daß nach den eingesandten Akten der inhaftirte Brunner als Mitwißer erscheint.
b.
nach dem Conkordat die Auslieferung verlangt werden kann.
c.
Eine Verweigerung desselben überdieß den Schein erzeugt, als wolle der Regierungsrath des Cantons Zürich nicht bereitwillig dazu Hand bieten, die Untersuchung hinsichtlich der an dem Hrn. Rathsherr Leu verübten Meuchelmordes zu erleichtern und die Schuldigen auszumitteln
beschließt
Es soll die Auslieferung statt finden.
Eventuell
in Berüksichtigung:
a.
Daß nach den eingesandten Akten nicht genug vorliegt, um den inhaftirten Brunner auf diese hin auszuliefern;
b.
Daß dagegen, wenn schon die Mitschuld des Brunner nicht hinlänglich constatirt ist, immerhin aus den eingesandten Akten soviel hervorgeht, daß bei der Wichtigkeit der Sache eine  Freilassung des Brunners nicht am Platz wäre, sondern den Luzernischen Behörden Gelegenheit gegeben werden soll weitere Beweisstüke zur Stelle zu bringen
beschließt,
a.
Es soll annoch die Auslieferung nicht statt finden;
b.
den Luzernischen Behörden und dem hiesigen Obergerichte sei in obigem Sinne Mittheilung zu machen, damit einerseits die erstern weitere Akten einsenden, anderseits die Haft des Brunner dennoch nicht aufgehoben werde.
II. Von den fraglichen Akten eine Abschrift zu nehmen und dieselbe versigelt im Archive niederzulegen.
III. An das Obergericht l. M. h. T. zu rescribiren, man habe unter dem Ausdruke „verfügen“ möglicherweise auch die Entscheidung über die Freilassung des Brunner verstanden, jedoch sei man hiebei von der faktischen Voraussetzung ausgegangen die Untersuchung sei hierorts beendigt und ein weiterer Verhaft könne also nur Sicherheitsverhaft zum Zweke der Auslieferung sein u. s. w. Uebrigens erscheine es wünschenswerth, durch eine Conferenz beidseitiger Abgeordneter für die Zukunft einen modus vivendi in Bezug auf künftige Fälle festzusetzen, was gewiß nicht der mindesten Schwierigkeit unterliege.
