Antwort an den Bundesrath betr. ein Rogatorium der k. Prätur in Varese in der Konkurssache Angelo Gindice.

Praesidial-Verfügung.
Actum, den 26t[en] September 1853
Das Obergericht verwendet unterm 24 dieß mit Beziehung auf das Gesuch der k. Prätur in Varese betreffend die Konkurssache des Angelo Gindice in Varese, es habe sofort dem Bezirksgerichte Zürich die erforderlichen Aufträge ertheilt, Letzteres jedoch von dem Stadtammannamt Zürich unterm 19 dieß die Anzeige erhalten, die bei den Herrn Usteri-Muralt u. Compie gelegene, angeblich dem Angelo Gindice gehörende Parthie Seide (Osganzin) sei laut einer Erklärung jenes Hauses schon am 7 dieß verkauft und versandt worden.
