Civ. Abth. d. Obergerichtes. Uebermittl. ihrer Berichterstatt. betr. d. Aufrauf [recte: Aufruf] d. in Amerika verstorb. Joh. Schneider v. Wädensweil u. d. an dessen Nachlaß gemachten Einsprachen an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juni 1866.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Schreiben vom 23. dieß in Folge des unterm 16. v. Mts. an sie gestellten dießfälligen Gesuches eine ausführliche Berichterstattung über die von dem schweizerischen Generalkonsulate in Washington gewünschten nähern Aufschlüsse über die von der Wittwe des nach Nordamerika ausgewanderten u. daselbst gestorbenen Joh. Schneider, von Wädensweil, an dem Nachlaß ihres Mannes gemachten Ansprachen, beziehungsweise über die Verbindlichkeit eines die Erbschaft beanspruchenden Bruders des Verstorbenen zur Anerkennung und Tilgung von Schulverpflichtungen des Erblassers.
Es wird verfügt:
Es sei von dieser Berichterstattung dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T.] 
