Verabreichung einer Entschädigung aus dem Reinertrage des Pflanzen- & Samenhandels an Hrn. Obergärtner Ortgies.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herrn Obergärtner Ortgies von dem Reinertrage des Pflanzen- und Samenhandels im botanischen Garten für den Zeitraum von vier Monaten nach demselben Verhältnisse wie früher (Frk. 1166. 67 Rp. durch das ganze Jahr) 1/3 der ganzen Jahresentschädigung, nämlich die Summe von Frk. 388 Rp. 89 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
