Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. Anordnung einer Sperre zwischen den Kantonen Luzern und Aargau.
Dem Finanzrathe wird zur Begutachtung und Antragstellung überwiesen:
Ein Schreiben der Regierung von Aargau d. d. 2t. November worin sie mittheilt, daß sie in Folge des von der Regierung von Luzern angeordneten Verbot der Lebensmittelausfuhr nach dem Kanton Luzern gegenüber den beiden Sonderbundskantonen Luzern und Zug eine vollständige Sperre habe eintreten laßen und die Regierung von Zürich einladet, die gleiche Maßregel sofort eintreten zu laßen.
