Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Strafverfahren.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Strafverfahren werden folgende Abänderungen beschlossen:
§ 196a wird nach dem Antrage der Exper-  tenkommission angenommen.
In § 198 wird statt „Anzeigungen“ gesetzt „Inzichten“ (Indizien
In § 199 werden die Worte „die Entlassung von der Instanz ist abgeschafft“ und das Citat (§ 13a) gestrichen.
In § 100 wird statt „Gelassenheit“ gesetzt „Ruhe“.
Der letzte Satz des § 201 lautet: „Namentlich ist demselben für jeden Tag gesetzwidrigen Verhaftes eine an den Verhafteten zu leistende Entschädigung von Frk. 2 aufzulegen.“
§ 202 erhält die von der Expertenkommission vorgeschlagene Fassung.
In § 205 wird nach „48 Stunden“ eingeschoben „vom Empfange der Weisung an gerechnet.“
§ 205a wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 212 erhält folgende Redaktion: „Verletzung der Amtsehre kann von dem ... verzeigt werden.“
In § 213 wird das 2t Lemma gestrichen, im übrigen erhält dieses und der folgende § die von der Expertenkommission vorgeschlagene Fassung.
§ 216 lautet: „Der Bezirksstatthalter kann  die Anklage mündlich betreiben; es steht ihm aber auch frei u. s. f..
§ 218 erhält die von der Expertenkommission vorgeschlagene Fassung.
In § 219 werden die Worte „in der Regel“ gestrichen. Nach demselben wird folgender neue[r] § aufgenommen:
§. Wenn die Verhältnisse es als besonders nothwendig erscheinen lassen, so ist das Statthalteramt berechtigt, die Mitwirkung des Bezirksgerichtspräsidenten in Anspruch zu nehmen.
Beim Ausbruche einer Feuersbrunst soll der Bezirksgerichtspräsident oder ein zum Voraus zu bezeichnender Stellvertreter desselben unaufgefordert sich an Ort und Stelle begeben, um dem Statthalter bei der Führung der Voruntersuchung behülflich zu sein.“
§ 220 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 222 lautet wie § 35 des Bundesgesetzes über die Bundesstrafrechtspflege
§ 223 wird suspendirt.
Die §§ 224 bis 228 werden nach dem Antrage der Expertenkommission mit folgenden Abänderungen angenommen:
In § 224 wird statt „ermächtigen“ gesetzt „veranlaßten“ 
Das 2te Lemma in § 225 lautet „Immerhin steht es dem Angeschuldigten oder seinem Vertheidiger u. s. f.
In § 228 wird am Schluss nach „Anklage“ eingeschoben „für schuldig erklären oder aber sich einfach“
Die §§. 229–234 des Entwurfes der Justizdirektion fallen weg.
§ 236. lautet: „Wenn die Anklagekommission oder das Obergericht die Anklage für unzuläßig erklärt, sowie wenn die Staatsanwaltschaft selbst dieselbe fallen läßt, wird der Angeschuldigte u. s. f.
In §. 237 wird nach „Obergerichtes“ eingeschoben „oder das letztere selbst.“
