Ansuchen des Obergerichtes um Mittheilung mehrerer Exemplare des Gesetzes, betreffend Veränderung der Competenzbestimmungen in Strafsachen.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. ersucht das Obergericht, daß ihm Behufs der Mittheilung an sämmtliche Bezirks- und Zunftgerichte die erforderliche Anzahl von Exemplaren des Gesetzes über einige Veränderungen in dem Gesetze über die Strafrechtspflege übermacht werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungs-  rath beschloßen, dem Obergericht zu rescribiren, außer den ihm früher mitgetheilten Abzügen fraglichen Gesetzes, existire kein besonderer Abdruck deßelben, hingegen werde in den nächsten Tagen das 4te Heft des 3ten Bandes der Gesetzessammlung erscheinen, worin das mehrerwähnte Gesetz enthalten sey, und sonach zur Kunde sämmtlicher Justizstellen gelangen werde.
