Bestätigung der auf Herrn Heinrich Furrer von Winterthur gefallenen Wahl zum Pfarrer nach Buch am Irchel.
Da sich aus einem vom 30. v. M. datirten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Buch am Irchel nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Heinrich Furrer von Winterthur, V. D. M. so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt und bestätigt. 
Demnach wird das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, in Verbindung mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Furrer zu veranstalten und zu vollführen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und der Gemeinde Buch durch das Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Furrer aber wird eine Bestätigungsacte in urkundlicher Form zugefertigt.
