Abweis. des Revisionsgesuches d. J. Oetiker in Kappel betreff. verw. Ertheilung eines Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Johannes Oetiker in Kappel, Revisionspetenten, betreffend verweigerte Ertheilung eines Wirthschaftspatentes
da sich ergeben:
Revisionspetent beschwere sich theils darüber, daß ihm die Gründe des Abweisungsbeschlußes nicht mitgetheilt worden seien, theils lege er günstige Leumdenszeugniße des Gemeindrathes Kappel und der Mehrheit des Stillstandes ein, im Uebrigen wiederhole er nur das vor erster Instanz bereits Angedeutete und ersuche um Ertheilung eines Patentes.
in Berücksichtigung:
1. Daß bereits in dem Beschluße des Finanzrathes durch die Hinweisung auf §. 6. des Wirthschaftsgesetzes die Gründe mitgetheilt worden waren, um deren willen die Aushingabe eines neuen Patentes verweigert wurde und daß diese Gründe auch jetzt noch fortdauern.
2. Daß im Uebrigen von dem Revisionspetenten keinerley Gründe angeführt worden sind, welche nicht bereits früherhin vorgelegen hätten und gewürdigt worden wären.
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist dasselbe abgewiesen;  
II. Ist hievon dem Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern] Kenntniß zu geben.
