Staatsanwaltschaft. Gesuch um Ermittlung d. Forums in Strafsachen Müller u. Moser betr. Gefährdung d. Eisenbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
6. August 1872.
Eine Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom g. T., womit dieselbe die Akten betreffend fahrlässige Gefährdung der Eisenbahn durch den Weichenwärter Kasp. Müller in Altstetten u. den Lokomotivführer Moser in Zürich, mit dem Ersuchen einsendet, den Bundesrath im Sinne des Art. 74 des Bundesstrafgesetzes zu einem Entscheide über das einzuschlagende Prozeßverfahren zu veranlaßen, wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
