Schreiben d. Reg. v. Zug, betreff. verschiedene Gegenstände v. dem Kupferschmid Bruppacher aus Wädenschweil.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. verlangt die Regierung von Zug neuerdings, daß dem Kupferschmid Bruppacher in Wädenschweil wegen Begünstigung des von Adelrich Trinkler in Neuheim verübten Diebstahls verschiedene Gegenstände abgenommen und zurükerstattet werden möchten, indem sie sich dabei – in einer zwar ohne Zweifel unrichtigen Weise – auf das resp. Conkordat beruft. 
Es wird dieses Schreiben der Staatsanwaltschaft zugestellt um die Akten einzusenden, sowie ihr allfällig noch nöthig scheinenden Bemerkungen beizufügen.
