[Heinrich] Arbenz, z. Löwen in [Groß] Andelfingen. Bewillig. d. Ausüb. ss. Tavernenrechtes in 2 Häusern.
Herr Heinrich Arbenz zum Löwen in Großandelfingen sucht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. dafür nach, daß ihm die Bewilligung ertheilt werde, für Ausübung seiner Tavernengerechtigkeit zum Löwen, bisher ausgeübt im Hause No. 83, auch noch das Haus No. 84 mitzubenutzen u. der Wirthshausschild an die Fronte des Hauses No. 84 zu verlegen. Hiefür wird im Wesentlichen angeführt:
Der Vater des Petenten habe das Haus No. 84, in dem bis zum Jahre 1838 ebenfalls ein Tavernenrecht ausgeübt worden sei, schon vor mehr als 20 Jahren angekauft u. es sei dasselbe nun durch totalen Umbau an No. 83 so angebaut worden, daß beide Häuser so zu sagen als Eines zu betrachten seien. Nachdem bereits schon früher im Hause No. 84 ein großer Saal erstellt worden sei, beabsichtige er nunmehr, die gewöhnliche Wirthsstube näher gegen den Bahnhof in den äußersten Flügel dieses Hauses, das Postbureau in die bisherigen Wirthschaftslokale zu verlegen u. demzufolge den Wirthshausschild an deren Fronte des Hauses No. 84 anzubringen, ohne indeß auf die Mitbenutzung des Hauses No. 83 zu Wirthschaftszwecken ganz zu verzichten.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Petenten wird erwiedert, es stehe nichts entgegen, daß er für Ausübung seines Tavernenrechtes auch das Haus No. 84 benutze u. den Schuld an diesem Hause anbringe.
II. Mittheilung an a. den Petenten, b. das Statthalteramt Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Andelfingen, u. c. an die Direktion der Finanzen.
