Gemeinde Unterstraß, Bewilligung zur Erstellung eines Steges über die Limmat.

In Sachen der Gemeinde Unterstraß,
betreffend Erstellung eines Steges über die Limmat
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich vom 16. Jenner 1872. suchte die Baukommission Unterstraß um die Bewilligung nach, beim Drahtschmidli einen 8’ breiten eisernen Steg über die Limmat zu erstellen und zwar nach dem in den beigelegten Plänen mit B bezeichneten Projekte.
B. Nach erfolgter Ausschreibung dieses Projektes erhob Herr Haller zum Drahtschmidli Einsprache dagegen, zog dieselbe aber in der Folge zurück.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Der projektirte, für Fußgänger berechnete Steg  soll aus Eisen konstruirt und mit hölzernen Bohlen belegt werden. Derselbe wird neben dem Waltersbach von der Haller’schen Ufermauer aus rechtwinklig zur Flußrichtung über die Limmat nach der sog. Platzpromenade geführt. Die Breite zwischen den beiden Widerlagern beträgt 195–196. Fuß, etwas weiter oben nur 185 Fuß. Der Steg erhält 3. Öffnungen, von je 60 Fuß an jeder Uferseite, und 76. Fuß Weite in der Mitte. Zur Unterstützung des Steges sollen zwei gußeiserne Pfeiler von 7’’ Dicke angebracht werden. Die Dicke dieser Pfeiler, 1’ 4’’, zieht sich von der Gesammtöffnung der Limmat ab, so daß noch eine effektive Oeffnung von 193 1/2–194 1/2’ übrig bleibt. Mit Bezug auf den Wasserdurchfluß ist gegen diese Anordnung nichts einzuwenden.
Der Oberbau besteht aus zwei Seitenträgern von Fachwerk, die zugleich als Schutzgeländer dienen, und aus den nöthigen Mittelträgern. Die Höhe dieser Mittel- oder Fußbahnträger ist zu 8’’ und diejenige der Gitter oder Seitenträger zu 4’ 5’’ angenommen.
Was die absolute Höhenlage des Oberbaues anbelangt, so käme die Unterfläche des Steges genau 20’’ höher zu liegen als der höchste bekannte Wasserstand vom 31. August 1846., während bei andern Brücken über die Limmat (Höngg u. Wipkingen) ein Abstand von 3’ vorgeschrieben wurde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen  Arbeiten
beschließt:
I. Der Gemeindrath Unterstraß erhält die Bewilligung, zwischen dem Drahtschmidli und der Platzpromenade über die Limmat einen 8 Fuß breiten eisernen Steg nach den in dem eingelegten Plane und Profile enthaltenen Anordnungen zu erbauen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Unterfläche des Steges soll 3. Fuß über den höchsten Wasserstand zu liegen kommen u. daher der Höhenquote von 1360,95. über Meer, oder der Höhe von 53 1/2 Zoll am Pegel bei der Platzspitze entsprechen.
2. Die Fundamente der beiden aus eisernen Säulen bestehenden Stegjoche dürfen die Höhe der Flußsohle nicht überragen und die Säulendicke, in der Stegrichtung gemessen, soll nicht über 7. Zoll betragen.
3. Der Gemeindrath hat dafür zu sorgen, daß das Baugerüst für die Durchfahrt der Schiffe entsprechende Öffnungen in Weite u. Höhe erhält und daß ferner kein Material zu bleibender Ablagerung oder zum Fortschwemmen in das Flußbett gebracht, sondern daß das Bett von allen Abfällen wieder gehörig gereinigt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
