Bundesgericht, Zuschrift betr. Beantwortung d. Rek. Reuthi btr. Arrestverfügung.

[Präsidial-Verfügungen]
23. März 1875.
Das Bundesgericht [Hr. Instruktionsrichter Niggeler] übermacht mit Zuschrift vom g. T. das Doppel eines Rekurses des Hrn. Josef Reuthi, Apotheker in Wyl, Ktn. St. Gallen, gegen eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Pfäffikon, betreffend Beschlagnahme eines Schuldbriefes, zur Beantwortung und unter Fristansetzung bis 5. April.
Der Rekurs wird dem Obergerichte behufs Veranlaßung des Erforderlichen zugestellt.
