Fabrikordnung Heinr. Glättli, Zürich.
Nach Einsicht der von Hrn. Hch. Glättli, Schriftgießerei, in Zürich zur Genehmigung eingereichten  Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen [erhoben] worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 & des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 12 ist nach den Worten „jeweilen am Zahltag“ beizufügen: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Gesetzes].
b. der Fabrikordnung ist die Unterschrift des Geschäftsinhabers beizusetzen.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rückstellung seiner Fabrikordnung.
