Beantwortg. v. Fragen betr. Fischerei an [Handel- & Landwirtschafts-Departement].

Der Regierungsrath hat
betr. Beantwortung eines vom eidg. Departement für Handel & Landwirthschaft aufgestellten Fragenschema bezügl. der Laichzeit der werthvollsten Fischarten in der Schweiz,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist an das eid. Departement für Handel & Landwirthschaft folgendes Schreiben zu richten: 
„Vermittelst Kreisschreiben vom 21. Dezbr. v. Js. wünschen Sie von den Kantonsregierungen die Beantwortung einer Anzahl Fragen, welche sich auf die Laichzeit der werthvollsten Fischarten in den Gewässern der Schweiz beziehen, um das Material bei der Revision des eidg. Fischereigesetzes bezw. behufs genauer Festsetzung der Schonzeiten benutzen zu können. Wir haben dieses Fragenschema unserer kant. Fischereikommission überwiesen u. dieselbe hat nun auf einer Tabelle die bezügl. Angaben gemacht. Indem wir uns beehren, Ihnen diese Tabelle in der Beilage zu übermitteln, benutzen wir etc.“
