betr. Ehescheidungssachen Frau Haggenmacher in Cairo.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung des Verhandlungsprotokolls in Sachen der Eheleute Haggenmacher po Ehescheidung, an Frau Haggenmacher-Bezikowitsch in Cairo,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Wunsch unsers Bezirksgerichtes Winterthur ersuchen wir Sie hiedurch die mitfolgende Abschrift des Protokollheftes dieses Bezirksgerichtes in Sachen der Eheleute Haggenmacher-Bezi-  kowitsch in Kairo po Ehescheidung der Beklagten Frau Maria Haggenmacher, geb. Bezikowitsch, verwittwete Schultheß, in Kairo, gegen Empfangsschein auf diplomatischem Wege zustellen lassen zu wollen.“
