Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Pläne der Tößthalbahn für e. Theil d. Gnde Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen]
21. Januar 1876.
Nachstehende Geschäfte werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten überwiesen und zwar:
1. zur Kenntnißnahme die vom schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Zuschrift vom 10./19. d. Mts. und unter Zustellung eines Plandoppels gemachte Mittheilung, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 7. gl. Mts. die Pläne für die Bauausführung der Tößthalbahn auf einem Theile der Gemeinde Fischenthal unter beigefügten Bedingungen 1–5 genehmigt habe;
[Fortsetzung RRB 1876/0151]
