Bericht des Bundesrathes u. Schrbn an das Obergericht betr. Nachforschungen nach Philipp Smitts resp. Felix Schmid.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 December 1850.]
Mit Zuschrift vom 29 v. Mts. erwiedert der Bundesrath auf das Schreiben vom 28 pas. er habe den vom 24 Oktober l. Js. datirten Beschluß des Obergerichtes dem königl. niederländ.  Generalkonsulate zur Insinuation an die Kinder des Philipp Smit [sic!] in Stryren unterm 9 vor. Mts. mit dem Ansuchen mitgetheilt, eine diesfällige Bescheinigung darüber einzusenden.
Mit dieser Zuschrift vom 9 November habe sich nun diejenige des Generalkonsulates an den Bundesrath gekreuzt, es habe indeß letzterer Herrn Fäsi nochmals an die beförderliche Einsendung des Insinuationsdokumentes erinnert;
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Obergerichte Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
