Anzeige des schweiz. Postdepartements, daß eine tägliche Verbindung zwischen Zürich u. Regenstorf hergestellt werde.
Das schweizerische Postdepartement zeigt in Erwiederung auf die diesseitige Zuschrift vom 20ten v. Mts. mit Schreiben vom 3ten dieß an, es habe die Kreispostdirektion Zürich beauftragt, die Briefpostgelegenheit zwischen Regenstorf und Zürich mit thunlicher Beförderung in der Weise zu erstellen, daß von Zürich aus täglich Briefe nach Regenstorf versandt und ebenso von daher in Zürich empfangen werden können.
Hievon wird Herrn Antistes Brunner in Regenstorf Kenntniß gegeben.
