Wahl [Friedrich Theophil] Zimmermann, v. Zürich z. Pfr. in Rorbas.
Mit Eingabe vom 31. Mai übermittelt das Statthalteramt Bülach das Protokoll über die am 23. Mai d. Js. stattgefundenen Wahl des Hrn. Friedrich Theophil Zimmermann, von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Rorbas, zum Pfarrer der Kirchengemeinde Rorbas, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Zimmermann zum Pfarrer der Kirchgemeinde Rorbas wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion. 
