Abgewiesene Appellation einer Anzahl Bürger von Zollikon, betreff. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes, resp. Steuerrepartition.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten dieses Monats] in Sachen der Herrn Bezirksrath Heußer, Gemeindrath Jacob Ernst und  H. Hotz Namens einer Minderheit der Gemeinde Zollikon; Kläger und Appellanten
und
des dasigen Gemeindrathes, Namens der Mehrheit der Gemeinde, Beklagte und Appellatinn;
– betreffend die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses resp. Steuerrepartition; –
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe am 8ten Februar l. J. auf geführte Beschwerde der Kläger gegen einen auf den Antrag des Gemeindrathes von der Bürgergemeinde Zollikon unterm 13ten November a. p. mit 74. Stimmen von 111. Votanten gefassten Beschluß betreffend Steueranlage und Repartition derselben die Kläger abgewiesen und in die Kosten verfällt und das Begehren der Kläger um Revision dieses Erkenntnisses unterm 2ten März ebenfalls unter Bestätigung des Erkenntnisses vom 8ten Februar abgewiesen.
Der fragliche Gemeindsbeschluß laute so:
„Im Laufe des Monates Februar 1843. soll die Hälfte der Auslagen betreffend den Bau der neuen Seestraße nach dem Gesetze über Entschädigungen für Hand- und Fuhrleistungen in den Gemeinden vom 28ten Herbstmonat 1838. jedoch dem  Rechten ohne Nachtheil, bezahlt werden; von der ansässigen Einwohnerschaft aber soll der ganze von ihr zu entrichtende Betrag zu obbestimmter Zeit bezogen werden.“
B. Gegen jene beiden Erkenntnisse des Bezirksrathes haben nun die Kläger Appellation ergriffen und es führen dieselben in einer weitläufigen Schrift vom 27ten März wesentlich Folgendes an, soweit es nicht Wiederholungen des schon vor erster Instanz Angeführten betrifft.
1. Das Verfahren des Gemeindrathes, die beschlossene Gemeindesteuer zu berathen und zu beantragen in Abwesenheit eines Mitgliedes, dessen Opposition vorauszusetzen gewesen wäre, sei wenn auch nicht planmässig doch höchst unregelmäßig gewesen und die Zuläßigkeit desselben könnte unter Umständen zu Mitteln veranlassen, Beschlüsse durch jede Fraktion eines Gemeindrathes zu veranstalten.
2. Der Gemeindsversammlung komme nach §. 81. der Verfassung die Bewilligung der Gemeindesteuern innerhalb der Schranken der Verfassung und Gesetze zu, allein hier seien einerseits die Gesetze nicht beobachtet worden, anderseits seie zwischen der einfachen Bewilligung der Steuern nämlich nach einer bekannten Norm und zwischen der Repartition der Steuern wohl zu unterscheiden. Dort haben alle Bürger das gleiche Interesse, für unnütze oder übertriebene Ausgaben keine Steuern zu bewilligen, bei der Repartition dagegen  kommen die Privatinteressen der Einzelnen in Conflict.
3. Der noch immer unentschiedene Streit über die Benutzung der Gemeindeliegenschaften sei allerdings präjudiciell für die vorliegende Angelegenheit. Denn wenn die Gemeinde ca. 147. Jucharten Liegenschaften besitze, von welche wenigstens 97. bisher der Privatbenutzung nicht überlassen gewesen seien, so sei doch wohl nicht zulässig den daraus zu ziehenden Nutzen unter die Privaten zu vertheilen, um dagegen einzelne Classen der Bürger um so höher zu besteuern. Wenn sie [die Appellanten] auch bemerkt haben, dass jene Frage über Benutzung der Gemeindeliegenschaften verschieden sei von der Frage über die Kosten der Seestraße, so folge daraus noch keineswegs, daß sie nicht präjudiciell für letztere sein könne. 
4. Die Rechtsverwahrung vom 30ten. April 1839. schließe mit der entgegenkommenden Erklärung: „wir geben zu, dass ein etwelcher Theil durch eine Gemeindsteuer gedeckt werden möge.“ Dieses gütliche Anerbieten, sei aber von der Gegenparthei nicht angenommen worden, um darauf hin mit ihnen [den Appellanten] einen billigen Vergleich zu treffen. Zudem liege wohl das Anerbieten eines etwelchen Theiles noch ferne von der Uebernahme der Hälfte des Ganzen, abgesehen davon, dass in dem Gemeindebeschluße nichts gesagt sei,  aus welchen Quellen die andere Hälfte bestritten werden solle;  mithin die Anerkennung des Gemeindsbeschlußes später vielleicht als Verpflichtung gedeutet würde, auch die zweite Hälfte auf die gleiche Weise zu tragen, wogegen sie sich eventuell feierlichst verwahren.
5. Ob der von der Mehrheit in ihrem Interesse adoptirte Grundsatz in andern Seegemeinden angenommen sei, in welchen und in wie vielen sei ihnen unbekannt, und weder aus den Akten ersichtlich, noch könne es dem Bezirksrathe Zürich in seiner amtlichen Stellung bekannt sein.
Jedenfalls könne aber das, was da oder dort geschehen möge, wo hinlängliche Quellen aus den Gemeindeliegenschaften sich nicht ergeben, wie dieß bei ihnen der Fall sei, für sie keine verbindliche Norm sein.
6. Sie bedürfen des Vergleichs vom Jahr 1828. nicht, um sich gegen eine ungesetzliche Steuerforderung zu schützen. Gleichwohl sei es wichtig; daß der Geist desselben durch den Gemeindsbeschluß auf grelle Weise verlezt sei.
Gegen die dem abgeschlagenen Revisionsbegehren der Appellanten zu Grunde gelegten Erwägungen des Bezirksrathes machen dieselben folgende wesentliche Einreden: 
a. Die wahrhafte Erklärung der Appellanten, daß der fragliche Gemeindebeschluß bei den frühern Verhandlungen vergessen worden, hätte vom Bezirksrathe berücksichtigt werden sollen. In formeller Hinsicht habe wohl die bisherige Praxis der administrativen Behörden sich durch Präclusionen oder andere Maximen eines strengen Formalismus nicht für gebunden geachtet. In Adminstrativprozeß habe immer der Grundsatz gegolten, daß in der Appellationsinstanz Nova zulässig seien, wie solches nach gemeinem Rechte selbst im Civilprozesse Statt finde.
b. In materieller Hinsicht bestreiten sie die Ansicht des Bezirksrathes, daß die Gemeinde befugt sei, zu Bestreitung öffentlicher Ausgaben eine einzelne Classe oder wäre es das Vermögen der Privaten überhaupt zu besteuern, während der Entscheid eines längst und früher angebrachten Streites wahrscheinlich zeigen werde, daß in den öffentlichen Fonds selbst hinreichende Quellen zu Deckung jener Ausgaben vorhanden seien, mithin die Bedingung der rechtlichen Möglichkeit zur Besteurung wegfalle.
Was das Wegziehen einzelner Ansässen betreffe, so könne dieser zufällige Umstand an den Grundsätzen des Rechtes nichts ändern und verliere vollends alles Gewicht, wenn überhaupt eine Steuer aus den oben angeführten Gründen nicht erforderlich werde, etc. 
C. Der Gemeindrath Zollikon, Namens der Appellatinn, beantworte die Appellationsschrift der Gegenpartei im Wesentlichen dahin:
1. Wenn bei der Einladung gegenüber dem Herrn Gemeindrath Ernst zur Sitzung des Gemeindrathes ein Versehen gemacht worden sei, so sei derselbe allerdings berechtigt gewesen, dieses zu rügen, nie aber werde daraus die Nichtigkeit deßen gefolgert werden können, was der Gemeindrath verhandelt, noch weniger die Nichtigkeit deßen, was die Dorfschaft Zollikon acht Tage später und in Anwesenheit des Herrn Ernst in gehörig verkündeter Gemeinde beschlossen habe. 
2. Laut beiliegendem Auszug aus dem Gemeindrathsprotokoll vom 24ten October 1839. [Act. No. 7] habe der Gemeindrath [wovon damals auch die Appellanten einen Theil ausgemacht] der ganzen politischen Gemeinde Zollikon, welche Dorf und Berg Zollikon begreife, die Kosten für die veraccordirte neue Seestraße auf alle Pflichtigen verlegt. Die Steuerrata des Dorfes Zollikon sei vorläufig, statt von den pflichtigen Einwohnern, aus einem Anleihen gedeckt worden. Die theilweise Zahlung diese Anleihens habe nun den fraglichen Gemeindebeschluß zur Folge gehabt über welchen Gegner sich beschweren. 
Aus diesem Sachverhalt ergebe sich wohl klar, daß keineswegs der Ort streitig sei, wie eine Steuer repartirt werden solle. Diese Repartition sei längst durch den Gemeindrath nach Vorschrift des Gesetzes vom 28ten Herbstmonat 1838. gemacht worden. Es handle sich lediglich um die Vollziehung derselben, um aus dem Ertrag dieser Steuer den gemachten Vorschuß theilweise wieder zu tilgen. 
3. Ganz unabhängig von der pendenten Streitfrage über die Benutzung der Liegenschaften des Dorfes Zollikon sei die Frage über die Tilgung der Auslagen, welche die Erbauung einer Straße zweiter Classe für die ganze politische Gemeinde Zollikon zur Folge gehabt. Das Dorfgut Zollikon dürfe hiefür nicht in Mitleidenschaft gezogen werden.
4. Nach dem §. 10. des Gesetzes vom 15ten Christmonat 1835. stehe es dem Dorfe Zollikon allerdings frei, einen allfälligen Ueberschuß seines Dorfgutes über seine Ortsausgaben zu Beiträgen zu verwenden, welche die Bürger von Zollikon an die politische Gemeinde zu leisten haben. Allein aus der Befugniß einer solchen Verwendung folge keineswegs eine Verpflichtung. Gegner fassen aber dieses Verhältniß ganz umgekehrt auf und sprechen von Rechten und Ansprüchen, welche denselben durchaus  nicht zustehen.
5. Da die politische Gemeinde Zollikon kein Gemeindgut besitze aus deßen Ertrag eine außerordentliche Ausgabe für die Erbauung einer neuen Straße bestritten werden könnte, so sei diese Ausgabe durch eine Steuer gerade so zu decken, wie es z. B. in Küsnacht geschehen, ungeachtet sich auch hier Abtheilungen der Gemeinde finden, die besondere Güter besitzen, wie das Dorf Zollikon ein solches habe.
Betreffend die Beschwerde über das verweigerte Revisionsbegehren der Gegner erwiedere die Appellatinn
zu a. Die Berufung auf den Gemeindsbeschluß vom 15ten Christmonat 1839. als Revisionsgrund sei nicht nur verspätet, sondern ganz unerheblich. Allerdings habe die Gemeinde Zollikon die Frage wegen der Steuererhebung im Jahr 1839. zuerst verschoben, bis über die Benutzung das Bürgergutes die angeordnete Untersuchung durch eine Commission werden vorgegangen sein. Diese Untersuchung habe nun aber wirklich Statt gefunden und die Gemeinde habe unterm 5ten Jenner 1840. sich über diese Benutzung entschieden und unter anderem bestimmt, daß wohl die bisherigen nicht aber neue Lasten, aus dem Dorfgut bestritten werden sollen. Es sei also irrig die Darstellung der Gegner, daß in Folge des Gemeinds-  beschlußes von 1839. die Frage der Straßensteuer noch als eine schwebende und unerledigte Angelegenheit zu betrachten sei. 
zu b. Mit Grund könne wohl Niemand dem Dorfgut Zollikon zumuthen, daß es noch länger Vorschüsse unliquidirt lasse, die unbestreitbar zu Deckung von Beiträgen gedient haben, welche nicht das Dorfgut, sondern einen Theil der Einwohner der politischen Gemeinde Zollikon dem Gemeindrathe Zollikon schon längst schuldig geworden sei.
Da eine Steuer von Niedergelassenen nur dann bezogen werden könne, wenn dieses auch gegenüber den Bürgern geschehe und da seit 1839. wo diese Steuer fällig gewesen, bis jetzt schon mehrere niedergelassene Haushaltungen wieder weggezogen seien, die für den versäumten Steuerbezug nicht mehr nachgenommen werden können, so sei klar, daß eine längere Verzögerung dieses Bezuges mit wirklichen Nachtheilen und Verlürsten begleitet sei; 
in Erwägung:
1. Daß, da durch gesetzliche Bestimmungen die Form der Einberufung und des Geschäftsganges der Gemeindräthe nicht näher bestimmt ist, der – allerdings nicht zu billigende Umstand, daß ein Mitglied des Gemeindrathes zu dem  zu behandelnden Gegenstand nicht ordentlicher Weise eingeladen wurde, nicht die Ungültigkeit des hierauf erfolgten Antrages an die Gemeinde und ihres Beschlußes nach sich ziehen kann, indem jedenfalls die Mehrheit der Behörde versammelt war und den fraglichen Antrag mit Einmuth beschloß;
2. Daß nun nach den verschiedenen verfassungsmäßigen und gesetzlichen Bestimmungen die Gemeinden allerdings befugt sind, sich Steuern zu Deckung ihrer Bedürfnisse aufzulegen und bei solchen Beschlüssen sich eine Minderheit der Mehrheit zu unterziehen hat.
3. Daß auch im vorliegenden Falle die noch unerledigte Streitigkeit über die Benutzung der Gemeindsliegenschaften nicht entgegen steht, – indem – abgesehen von der Erklärung der Appellanten – wenn die Mehrheit einer Gemeinde in der Zwischenzeit ökonomische Verhältnisse reguliren zu sollen glaubt, dieß ihr freistehen muß, sobald aber solche Streitigkeiten entschieden sind, bei neuen ökonomischen Angelegenheiten auch andere Ansichten sich immer wieder geltend machen können.
4. Daß die Anwendung des §. 2. des Gesetzes vom 28ten September 1838. sich abgesehen von der bisherigen Praxis rechtfertigt, indem die Hand- und Fuhrleistungen, wenn auch in mühsamer Weise hätten Statt finden können, nun aber  verdungen wurde und in theilweise veränderter Form vor sich gingen.
5. Daß die Appellanten letztinstanzlich selbst nicht behaupten, durch den Gemeindsbeschluß vom 15ten Dezember 1838. sei irgend welche privatrechtliche Verpflichtung von der Gemeinde gegen sie eingegangen worden, mithin es dieser nach Erwägung 3. immer freistehen mußte von demselben wieder abzugehen.
6. Daß endlich die Appellanten auch auf den Vergleich vom Jahr 1828. nicht ein erworbenes Recht stützen; –
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist dieselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 8ten Februar d. J. bestätigt;
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 2. Frkn. Weibel-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht. 
