Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden.
Es kommt zur Berathung eine Vorlage der Sanitätsdirektion: Verordnung betreffend die örtliche Gesundheitsbehörde [§ 5 des Gesetzes betr. die Organisation der öffentlichen Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei vom 20. Christmonat 1876].
§§ 1 und 2 werden mit der Abänderung angenommen, daß in 2. statt „solchen Aktuars“ gesetzt werde „besondern Aktuars“.
Der Haupttitel B wird abgeändert in „Aufgaben der öffentlichen Gesundheitspflege“.  
§ 3 wird redigirt wie folgt: „aufgezählten Gegenstände“. Dabei gelten die in den nachfolgenden §§ 4–16 enthaltenen nähern Bestimmungen.
In § 4 lemma 2 soll statt „im Ferneren“ gesagt werden „im Besonderen“. Dieser § 4 erhält folgende Zusätze:
a. die Sennereigesellschaften sind verpflichtet, Familien mit kleinen Kindern Milch abzugeben.
b. Die Gemeindekommissionen sind gehalten, regelmäßige Untersuchungen der Milch und der zum Verkaufe kommenden Getränke anzuordnen.
c. Die Milch von kranken Kühen darf nicht für Nahrung von Menschen verwendet werden. Es wird den Thierärzten die Verpflichtung auferlegt, vom Erkranken von Vieh der Gesundheitskommission sofortige Anzeige zu machen.
In § 5 wird der Ausdruck „Quellengebiete“ erweitert in „Quellen- und Einzugsgebiete“.
Der Schlußsatz wird redigirt: „Nach und nach und von Zeit zu Zeit sind sämmtliche Brunnenwasser durch den amtlichen Chemiker unentgeltlich zu untersuchen.“ – Im Weitern erhält der § den Zusatz:
„Die Gesundheitskommissionen sind berechtigt und verpflichtet, Brunnen, deren Wasser sich als schädlich erzeigt, zeitweise oder auf immer zu schließen.“  
In § 6 wird statt „übelriechender Fäulnißstoffe von fester oder flüssiger Beschaffenheit“ gesetzt „von Fäulnißstoffen“. Da im Titel auch die Gewässer aufgeführt sind, während der Text von denselben nichts sagt, so wird die Sanitätsdirektion eingeladen zu prüfen, ob nicht ein entsprechender Zusatz angeführt werden sollte.
Es wird die Frage aufgeworfen, ob nicht Städte und Ortschaften mit städtischen Verhältnissen angehalten werden sollten, öffentliche Aborte in angemessener Anzahl zu erstellen, und beschlossen, die Sanitätsdirektion möchte auch diesen Punkt entweder in § 6 oder § 7 berücksichtigen.
§ 7 wird unverändert angenommen.
In § 8 wird der Ausdruck „Tag- & Nachträume“ ersetzt durch „Wohn- und Schlafräume“, und am Schlusse statt „ist angezeigt“ gesagt „soll stattfinden“. Auch hier soll der Text irgend etwas von den im Titel aufgeführten „Stallungen“ sagen.
In § 9 wird nach „Aenderungen“ angefügt: „insbesondere auch mit Bezug auf die Aborte, Kamine und Heimeinrichtungen.“ Nach „Gebäude“ im zweiten Satz ist auf § 8 zu verweisen. Der Schlußsatz wird redigirt: „Die Zahl der Bewohner eines Hauses darf ein von der Gesundheitskom-  mission zu bestimmendes Maß nicht übersteigen.“
In § 10 soll auf die schon bestehenden guten Verordnungen über die Schlachthäuser und die Fleischschau verwiesen werden. Im Weitern ist bestimmter auszusprechen, daß nicht nur die Räumlichkeiten, sondern auch die in denselben gebrauchten Geräthschaften reinlich sein sollen. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen zu prüfen, ob nicht der zweite Satz „Suppenanstalten“ etc. wegzulassen, dagegen die Restaurationsküchen der Kontrole der Sanitätskommissionen zu unterstellen seien.
§ 11 wird unverändert angenommen.
In § 12 wird entgegen der ausgesprochenen Ansicht, daß man gifthaltige Malerfarben im Handel werde passiren lassen müssen der dritte Satz formulirt:
„Gifthaltige Manufakte und Fabrikate dürfen nicht in den Handel gebracht werden.“
Betreffend Geheimmittel wird darauf aufmerksam gemacht, daß das Verbot der Publikation von Geheimmitteln schon im gegenwärtigen Medizinalgesetz vorhanden sei, aber nichts nütze, da sowol durch die nicht zu verbietenden außerkantonalen Blätter als durch Flugblätter & Broschüren  dem Publikum die Geheimmittel angepriesen werden. In vielen Fällen sei es auch den Behörden unmöglich zu entscheiden, ob ein Geheimmittel zu verbieten sei oder nicht, da mit denselben noch keine Versuche angestellt worden oder die Aerzte selbst über deren Wirksamkeit entgegengesetzter Meinung seien. Dem gegenüber wird an der Vorlage festgehalten, dagegen erweiternd beigefügt, daß die von der Sanitätsdirektion erlassenen Verbote und ertheilten Bewilligungen durch das Mittel des Amtsblattes zu veröffentlichen seien.
Im Fernern soll zugesetzt werden:
„Die Gemeindekommissionen haben in allen ihnen zur Kenntniß kommenden Fällen verzeigend und nach erfolgter Beurtheilung durch die Oberbehörde exekutorisch einzugreifen.“
In § 13 wird das Wort „kontagiös“ ersetzt durch „ansteckend.“ Im zweiten Satze wird statt „Kontrole eines Mitgliedes“ gesetzt „Verantwortlichkeit.“
§ 14 wird angenommen.
In § 15 werden die „Arbeitsmüden“ gestrichen; nach „derselben“ gesetzt „namentlich“. Der Schlußsatz wird gestrichen und statt dessen namentlich mit Rücksicht auf die allsonntäglich stattfindenden, bis weit in die Nacht hinein die ganze Umgebung  störenden und belästigenden Tanzereien, angefügt: „Die Behörde kann von sich aus Verbote gegen einzelne besonders grelle Störungen erlassen.“
Die §§ 16–19 werden unverändert angenommen. In Haupttitel III ist anzufügen: „derselben.“ In § 20 soll im Schlußsatz der Passus „und in strengerer Form“ wegfallen; ebenso in § 22 der Schlußsatz: „und aboniren etc.“ Nach § 23 ist beizufügen: „für die Zwecke der Gesundheitsbehörde wird alljährlich im Gemeindebüdget ein Kredit angesetzt.“
In § 24 wird nach überwachen angefügt: „in regelmäßig wiederkehrenden Inspektionen.“
In § 26. 3. Satz soll statt „gerichtlich“ gesagt werden „gerichtliche.“
