Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Oberst Fierz von Küßnacht zum Mitgliede des Großen Rathes.
In Folge des von dem Großen Rathe den 21. v. M. gefaßten Beschlußes, wurde der Wahlkreis Küßnacht Sonntags den 16. d. M. nochmals versammelt, um an die Stelle des sel: verstorbenen Herrn Guggenbühl ein neues Mitglied der höchsten Behörde zu wählen.
In dieser Versammlung fanden sich von 997. stimmberechtigten Bürgern 870. derselben ein, und haben mit einem Mehre von 584. Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt, Herrn Joh. Jacob Fierz von Küßnacht, gewesenes Mitglied des Regierungsrathes.
Da sich nun aus dem vorliegenden Verbalproceß ergibt, daß diese Wahl in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden hat, so trägt der Regierungsrath darauf an, daß dieselbe anerkannt und Herr Fierz zur Leistung des Wahleides einberufen werde.
Das mundliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Moußon übernommen. 
