Bundesrath. Zuschrift betr. d. f. Holland angeworbenen J. Hotz v. Thalweil.

[Präsidial-Verfügungen
8. Juni 1874.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 3. dieß auf die herwärtige Mittheilung vom 2. Juni betreffend Verzicht auf weitere Schritte für Freilassung des Jakob Hotz aus dem niederländischen Kriegsdienst, es seien 6 Fr. für ein in Sachen abgegangenes Telegramm zu vergüten, mit dem Bemerken, der Umstand, daß ein angeworbener Rekrut verheiratet sei, habe für die Kostenfrage keine Bedeutung,  indem nur Minderjährige unentgeltlich freigelassen werden. Die Kosten belaufen sich nach den in jüngster Zeit gemachten Erfahrungen, die Heimreise inbegriffen, stets auf ca 750 Frk.
Da die Petentin in Sachen, die Ehefrau Hotz, von obiger Mittheilung mündlich verständigt worden ist, wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
