Schreiben an d. Obergericht betr. Streichung des sel. H[errn] Oberstlieut. v. Clais v. Winterthur aus d. Geschwornenliste.
Der Bezirksrath Winterthur zeigt mit Schreiben vom 10 d. Mts den Hinschied des Hrn. Oberstlieutenant Karl Sebastian von Clais im Haard  bei Wülflingen, Geschwornen für die eidgenössische & kantonale Strafrechtspflege behufs Streichung desselben in der Geschwornenliste an.
Hievon ist auf dem Verzeichnisse der Geschwornen Notiz zu nehmen u. der Kriminalabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen (l. M. v. h. T)
