Joh. Wäckerling in Herrliberg. Abweis. ss. Recurses betr. Steuerpflicht.

In Sachen 
des Herrn Joh. Wäckerling, von Herrliberg, wohnhaft in Uetikon, Recurrenten,
betreffend Steuerpflicht resp. Kostenauflage,
ergibt sich:
A–C siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 12. v. Mts hat der Bezirksrath Meilen beschlossen:
1. Sei der Recurrent an die fragliche Steuer nicht beitragspflichtig.
2. Habe er dagegen die Kosten dieses Beschlusses zu bezahlen, bestehend in 2 Fr. Staats-, 3 Frk. 50 Kanzlei- u. Waibel-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
Recursfrist 14 Tage à dato ins.
E. Mit Eingabe vom 2. dies beschwert sich Recurrent über die Kostenauflage, indem er anführt:
Da der Gemeindrath Herrliberg von seiner Steuerforderung, als einer unbegründeten, habe zurücktreten müssen, so hätten demselben auch die Kosten auferlegt werden sollen. In der Sache selbst sei die Behauptung des Gemeindrathes, daß er, Recurrent, sich mit demselben über seine künftige Besteurung in der Gemeinde Herrliberg gegen jährliche Bezahlung von Frk. 100 abgefunden habe, erdichtet u. im Uebrigen unerheblich u. ebenso die weitere Behauptung, daß er, Recurrent, selbst sich in Herrliberg als  steuerpflichtig angezeigt habe. Er wäre auch zu dieser Anzeige nicht verpflichtet gewesen, da die Ermittlung der Steuerpflicht dem Gemeindrath obliege. Dem Gemeindrathe sei ferner bekannt gewesen, daß er, Recurrent, in Uetikon niedergelassen sei u. wenn auch, was indessen nicht der Fall gewesen, in seinem Besitzthum Veränderungen eingetreten wären, so wäre er zu einer diesfälligen Anzeige an den Gemeindrath doch nicht verpflichtet gewesen, sondern die Nachforschung hierüber sei Pflicht des Gemeindrathes. Der Gemeindrath habe ihm ferner weder eine Steueranzeige, noch einen Steuerzeddel zugestellt, sondern nur unterm 28. August v. Js durch Postnachnahme Frk. 234 von ihm beziehen wollen, was er aber refüsirt habe, in Folge dessen der Gemeindrath ihn dann rechtlich betrieben habe, ohne indes vorher Gelegenheit zu geben, sich über seine Steuerpflicht auszusprechen. Daß der Gemeindrath ihn nicht für steuerpflichtig gehalten, gehe auch daraus hervor, daß derselbe ihn für mehrere seit dem 30. Mai 1862 verlegte Steuern nicht belangt habe, was seinen Grund darin habe, daß der Gemeindrath gewußt, daß er, Recurrent, in Uetikon auf Grundeigenthum niedergelassen u. dort steuerpflichtig sei.
F. In der Beantwortung des Recurses legt der Gemeindrath Herrliberg einen Auszug aus seinem Protokoll d. d. 16. November 1861, ein, wonach  
Recurrent gegenüber dem Gemeindrathspräsidenten erklärt hat, daß er sein Heimwesen in Uetikon an seine Schwester verkaufen wolle u. in diesem Falle der Gemeinde jährlich Frk. 100 anerbiete, soferne er von den gesetzlichen Steuern in der Gemeinde entlastet werde. Der Gemeindrath sei dann aber auf dieses Anerbieten des Recurrenten nicht eingetreten, sondern habe denselben nach seinem Vermögen für eine Kirchensteuer belastet, welche derselbe auch – im April 1862 – bezahlt habe. Die Bezahlung dieser Steuer u. [?die] darin liegende Anerkennung der Steuerpflicht bestreite nun Recurrent nicht u. ebensowenig bestreite derselbe, daß er dem Gemeindrath seither angezeigt habe, daß er noch Grundeigenthum in Uetikon besitze, während er zu dieser Anzeige verpflichtet gewesen sei. Hätte er diese Anzeige gemacht, so wäre er mit weitern Steuern nicht belastet worden, die Unterlassung dieser Anzeige rechtfertige es aber, daß ihm die Kosten auferlegt werden, da dieser ganze Streit nun in Folge jener Unterlassung entstanden sei. Endlich bestreitet der Gemeindrath, daß Recurrent keine Steuerzeddel erhalten habe.
G. Der Bezirksrath Meilen bemerkt in der Beantwortung des Recurses, der Gemeindrath habe den Recurrenten so lange als in Uetikon ohne Grundeigenthum niedergelassen betrachten müssen, als Recurrent ihm den Wiedereintritt seiner Steuerpflicht  in der Gemeinde Uetikon nicht angezeigt habe. Zu einer solchen Anzeige sei jeder Steuerpflichtige verpflichtet, wie denn auch alljährlich von Seite der Gemeindräthe eine öffentliche Aufforderung an alle Steuerpflichtigen in diesem Sinne erlassen werde. Diese Anzeige habe Recurrent unterlassen u. daher, da er hiedurch den Streit muthwillig veranlaßt, auch die Kosten zu tragen. Seit Jahren sei das Bestreben des Recurrenten darauf gerichtet, sich der Steuern zu entziehen. Er sei zu diesem Zwecke vorübergehend bald in diese, bald in jene Gemeinde des Kantons übersiedelt u. sein trölerhaftes Treiben überhaupt zeige sich theils in diesem Streite, theils in demjenigen, der vom Regierungsrathe unterm 18. Juli 1863 entschieden worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Entscheidungsgründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. den Recurrenten, b. den Gemeindrath Herrliberg, d. den Bezirksrath Meilen, d. die Direktion der Justiz. 
