[Protestantisch] kirchlicher Hülfsverein in Zürich. Staatsbeitrag f. d. J. 1868.
Der Präsident des protestantisch kirchlichen Hülfsverein in Zürich, Hr. Diakon Felix von Orelli, ersucht im Namen des genannten Vereines mit Schreiben vom 28. v. Mts. um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Vereinszwecke für das Jahr 1868.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das Jahr 1868 ein Staatsbeitrag von Fr. 400 aus dem Kredite für reformirte Kirchen anderer Kantone bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Diakon von Orelli, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
