Schweiz. Konsul in St. Louis Zuschrift betr. d. Angelegenheit d. Albert [Henry] Widmer Zimmermann v. Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
26. Mai 1876.]
Herr Mathey, schweiz. Konsul in St. Louis ersucht mit Zuschrift vom 11. d. Mts., nach Vorschrift des Art. 15 des neuen eid. Konsular-Reglements, dem Ge-  meinderathe Wädensweil in Beantwortung seines an das Konsulat unterm 10. April d. Js. erlassenen Schreibens zu eröffnen, daß Albert Henry Widmer, Zimmermann von Wädensweil, sich nicht bei Hrn. Mathey eingefunden habe und sich wol auch nicht einfinden werde, weil er im Stadthofspital zu St. Louis krank liege. Ueber die Vermögensverhältnisse Widmer habe Herr Mathey in Erfahrung gebracht, daß er seinem frühern Kostgeber J. J. Wartmann, No 900, südl. 2. Straße, zur Sicherheit für eine Schuld von 324 Dollars, herrührend von Kost und Logis, Krankenpflege Arzt und Apothekerkosten, 4 Werthschriften im Nominalwerthe von zusammen 1012 Dollars, deren wirklicher Werth aber ungewiß sei, übergeben habe, welche Werthschriften Wartmann selbstverständlich nicht verabfolge, bis er für seine Forderung bezahlt sein werde. Unter diesen Umständen könne Herr Konsul Mathey nichts mehr thun.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wädensweil Kenntniß zu geben.
