Uebernahme von Actien an dem hiesigen Theaterbau-Unternehmen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes (mit Mehrheit) beschloßen, von Staatswegen zehn Actien zu 200. fl auf das Unternehmen eines hiesigen Theaterbaues unterzeichnen zu laßen, unter Vorbehalt der Ausübung des allen Theilnehmern verhältnißmäßig zustehenden Stimmrechtes.
Hievon wird dem Finanzrathe und der Theater-Baugesellschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
