Rekurs der Erben des sel[igen] Herrn [Heinrich] Biedermann z. Pflanzschule in Winterthur betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen der Erben des sel[igen] Herrn Heinrich Biedermann zur Pflanzschule in Winterthur, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den von dem Statthalteramt Winterthur eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des sel[igen] Herrn Heinrich Biedermann zur Pflanzschule in Winterthur beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 14. April d. Js., den Erben des Herrn Biedermann nach Anleitung der Gesetze vom 29. Brachmonat 1832 und 24 Herbstmonat 1835 die fünffache Nachzahlung des von dem Verstorbenen zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva laut Inventar
Frk. 1,538,938 Rp. 17.
Hievon abgezogen:
a.)
Die Passiven nach Abrechnung von Fr. 290,126 66 Rp. als Betrag des Vermögens der Wittwe u.
Transport:
Frk. 1,538,938 Rp. 17.

der Frk. 36,166 Rp. 52 betragenden Legate, welche ebenfalls zum steuerpflichtigen Vermögen gehören.
Frk.   11,681 R. 64.
b.)
für allfällig dubiose Schuldtitel u. Forderungen, sowie den Reservefond, in runder Summe
  “   100 000.   –
  “      111,681   “   64.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.   1,427,256 Rp. 53.
Hievon ziehen sich behufs der Berechnung der Nachzahlung ferner ab:
c.)
Vorschlag in den Jahren 1852 u. 1853
 “       110,000   “     –
Steuerpflichtiges Vermögen pro 1852
Fr.   1,317,256 R.   53.
d.)
Vorschlag im Jahr 1853
Fr.        64,000. “      –
Steuerpflichtiges Vermögen pro 1853
 “    1,363,256. “     53.
Dagegen wurden für die Jahre 1852 und 1853 versteuert
 “    1,200,000. “      –
Somit pro 1852 zu wenig
Fr.      117,256 R.   53
                                                             “      “   1853   “       “
 “       163,256. “     53.
Als Grundlage für die Nachzahlung wird durchschnittlich eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 130,000 angenommen, wonach Jene beträgt:
Pro 1852 zu 1 1/2 ‰ Frk. 195, fünffach
Frk.           975.
  “  1853   “       “         “   195,       “
  “             975.
Summa
Frk.         1950.

B. In Folge eines von den Erben des Herrn Biedermann an die Direktion der Finanzen eingegebenen Revisionsgesuches beschloß Letztere mit Zuzug der Beisitzer unterm 17. Aug. d. Js., es sollen die in der Inventur aufgeführten Ratazinse vom Jahr 1854 in Abrechnung gebracht, demzufolge Frk. 35,000 an der der Nachzahlung zu Grunde gelegten Summe von Frk. 130,000 abgezogen und die Nachzahlung von Frk. 1950 auf Frk. 1425 reduzirt werden.
C. Mit Eingabe vom 19. Sept. d. Js. verlangen die Erben des Herrn Biedermann gänzliche Streichung dieser fünffachen Nachzahlung und führen zur Begründung im Wesentlichen an:
1.)
Die Liegenschaften seien von der Waisenkommission zu Frk. 120,000 gewerthet worden, weil dieselben den minderjährigen Kindern von Herrn Karl Biedermann sel[ig] verpfändet gewesen seien; jene Behörde habe geglaubt sie müsse dafür diejenige Summe ansetzen, welche Hch. Biedermann & Compie Jenen in Conto Corrent schuldig gewesen seien. Die nämliche Waisenkommission habe aber die Hälfte dieser Liegenschaften dem minderjährigen August Biedermann für Frk. 32,666 Rp. 66, allerdings mit Zustimmung sämmtlicher Erben, zugetheilt und auf diesen Fuß müsse auch die  Vogtrechnung gestellt werden; auch zu diesem Preis werden die Liegenschaften nicht 4% Zins ertragen. Der Erblasser habe diese Liegenschaften zu Frk. 65,333 Rp. 33, die Direktion der Finanzen zu Frk. 120,000 angeschlagen; für die Differenz von Frk. 54,666 Rp. 67 könne somit keine Nachzahlung verlangt werden.
2.)
Die Forderung der Direktion der Finanzen, es hätte der Erblasser im Jahr 1853 den Jahresvorschlag von Frk. 64 000 angeben und versteuern sollen, widerstreite allerdings nicht dem Wortlaute des Gesetzes, dagegen aller bisherigen Uebung.
3.)
Der Verlust auf Aktien, namentlich Nordostbahnaktien, schlechten und mittelmäßigen Schuldtiteln und laufenden Forderungen betrage Frk. 50,000; schon im amtlichen Inventar seien für Frk. 64,388 Rp. – Schuldtitel als dubios bezeichnet aufgenommen worden. Allerdings habe die Direktion der Finanzen für allfällig dubiose Schuldtitel und einen Reservefond Frk. 100,000 in Abzug gebracht; es sei aber der Verlust auf den im Inventar als dubios bezeichneten Schuldtiteln und noch vielen andern als gut angenommenen Titeln nicht ein allfälliger, sondern ein gewisser. Bei einem solchen Vermögen, welches zur Hälfte im Handel mit  den Kolonien stecke, dürfen wohl Frk. 100,000 für allfällige Verluste und den Reservefond in Abzug gebracht werden, ohne daß die bestimmten Verluste dabei eingerechnet werden müssen.
4.)
Ein Theil des Nachlasses bestehe in Schiffskörpern; die im Auslande befindlichen Schiffe seien wie außer Land gelegene Fabriken zu betrachten und müssen daher im Kanton nicht versteuert werden.
5.)
Eine Steuernachzahlung gleiche immer einer Buße, deren Auferlegung der Verstorbene nicht verdient habe.
D. Die Direktion der Finanzen verweist in ihrer Rekursbeantwortung mit Bezug auf die in Fact. C. 1–3 bezeichneten Punkte auf die dießfälligen Motivirungen des rekurrirten Beschlusses. Mit Bezug auf Fact. C. 4 bemerkt dieselbe: Abgesehen davon, daß außer dem Kanton gelegene Grundstücke von Kantonseinwohnern durchaus nicht unter allen Umständen steuerfrei seien, halte sie es kaum für nöthig, es auszusprechen, daß Schiffe keine Liegenschaften, sondern bewegliches Gut seien, und da laut § 2 des Gesetzes für eine Vermögenssteuer alles bewegliche Vermögen der Kantonseinwohner der Vermögenssteuer unterliege, so habe der Werth dieser Schiffe nicht von der Steuer eximirt  werden können. Nur in dem Falle, wenn die Rekurrenten den Beweis geleistet hätten, daß diese Objekte anderswo schon einer der hiesigen Vermögenssteuer entsprechenden direkten Steuer unterworfen seien, hätte vielleicht ihrer Ansicht beigetreten werden können; allein ein solcher Nachweis werde schon deßwegen nicht beigebracht werden können, da Schiffe von Ausländern allerwärts nur indirekten Steuern unterliegen. Mit Bezug auf Fact. C. 5 bemerkt die Direktion der Finanzen, es werde dem Besitzer eines Vermögens von solchem Umfange, zumal wenn es in so mannigfachen, verwickelten und zum Theil gefährlichen Unternehmungen angelegt sei, von Niemandem zugemuthet, es genau taxiren zu können. Dadurch werden aber die Behörden in denjenigen Fällen, in denen durch Inventarisirung der wirkliche Betrag ausgemittelt werde, der Pflicht nicht enthoben, gemäß der Vorschrift des Gesetzes von dem allfällig nicht versteuerten Theil die Nachzahlung zu erheben und durch eine solche Maßregel unter jenen Verhältnissen die Ehre des Verstorbenen keineswegs verletzt. Zum Beweise, daß in dem vorliegenden Falle mit der größten Schonung verfahren worden sei, berufe  sich die Direktion auf die dießfälligen Akten.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Nach § 21 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832 hat die fünffache Steuernachzahlung in den Fällen stattgefunden, wenn ein Steuerpflichtiger die Bestimmungen des Steuergesetzes wissentlich übertreten hat. Im vorliegenden Falle wären nach der Ansicht der Direktion der Finanzen in Analogie mit frühern Fällen von dem verstorbenen Herrn Biedermann, welcher die Summe von Franken 1,200,000 versteuerte, durchschnittlich ca. Franken 95,000 zu wenig versteuert worden. Aus den Akten ergibt sich aber, daß Herr Biedermann einen großen Theil seines Vermögens in überseeischen Handelsspekulationen verwendet hat und es erklärt auch die Direktion der Finanzen, „daß dem Besitzer eines Vermögens von solchem Umfange, zumal wenn es in so mannigfachen, verwickelten und zum Theil gefährlichen Unternehmungen angelegt, nicht zuzumuthen sei, dasselbe genau taxiren zu können.“
Unter so ungewöhnlichen Umständen kann nicht angenommen werden, daß Herr Biedermann bei seinen Lebzeiten durch wissentlich ungenaue Versteurung seines Vermögens das Steuergesetz übertreten habe.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs begründet
und beschlossen:
I. Werde der rekurrirte Beschluß der Direktion der Finanzen aufgehoben.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Winterthur (unter Rücksendung der Belege) und an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rückstellung der Akten.
