Mitth. d. schweiz. Handels- u. Zolldepartement betr. provisor. Bezug des Zolles in Ellikon a/Rh.
Das schweiz. Handels- [und] Zolldepartement zeigt mit Schreiben vom 5. d. Mts. an: es sei mit Bezug auf den Wunsch der Gemeinde Ellikon a/Rh. über die dortige Rheinfähre zollpflichtige Gegenstände aus- und einführen zu können, geneigt, zu denjenigen Maßregeln Hand zu bieten, welche geeignet seien, dem Wunsche von Ellikon zu entsprechen; da jedoch die Errichtung einer neuen Zollstätte mit nicht ganz unbedeutenden Kosten verbunden sei, so erscheine es nothwendig, vorerst hinsichtlich der Bedeutung des Verkehrs über die fragliche Fähre gehörig unterrichtet zu sein; behufs dessen habe die Zolldirektion in Schaffhausen den Auftrag erhalten, sich nach einer in passender Lage wohnenden Persönlichkeit umzusehen, welcher mit Zutrauen der Bezug des Zolles vorläufig bis Ende des Jahres übertragen werden könnte, für welchen Fall dann das Departement die Ein- und Ausfuhr von Vieh, Gegenständen des landwirthschaftlichen Grenzverkehrs und von kleinen Waarenquantitäten, die von den die Fähre benutzenden Personen eingetragen werden, auf den erwähnten Zeitraum gestatte. Durch diese provisorische Maßregel sei den  Wünschen der Gemeinde Ellikon für einstweilen entsprochen; am Schlusse der Probezeit werde die definitive Reglung dieser Verhältnisse nochmals in Erwägung gezogen werden.
Von dieser Mittheilung ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
