Gede. Rafz; Gesuch um Anhandnahme d. Straßenbaute Rafz–Baltersweil.
In Sachen der Gemeinde Rafz,
betreffend deren Gesuch um Anhandnahme der Straßenbaute Rafz–Baltersweil,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Jenner d. Js. hat der Regierungsrath hinsichtlich dieser Straßenbaute beschlossen, es solle das auf Rafzergebiet liegende Theilstück dieser Verbindung erst dann ausgeführt werden, wenn auf badischem Gebiete die Fortsetzung der sog. alten Poststraße bis zur Landstraße Schaffhausen–Waldshut gesichert sei.
B. In Zuschrift vom 7. dieß sucht nun der Gemeindrath Rafz um eine, wenigstens theilweise Revision dieses Beschlusses nach, und zwar im We-  sentlichen aus folgenden Gründen:
Die jetzige Straße befinde sich, weil in Folge der in Aussicht genommenen Neubaute nur das Nothwendigste gemacht worden sei, in einem sehr schlechten Zustande, und doch habe dieselbe nicht nur den durchgehenden Verkehr zu vermitteln, sondern sie hätte auch den landwirthschaftlichen Bedürfnissen zu dienen. Da die Gemeinde namentlich mit ihrem Holzbezug auf den Berg angewiesen sei, so stelle sich entweder die Korrektion der alten oder der Bau einer neuen Straße als unerläßliche Nothwendigkeit heraus, und es scheine das Letztere, um in der Folge doppelte Kosten zu vermeiden, als das rationellere. Die Gemeinde sehe sich in pekuniärer Hinsicht um so eher zur Ausführung dieser Baute befähigt, als die projektirte Eisenbahn Bülach–Schaffhausen auf unbestimmte Zeit hinausgeschoben sei, auch die gegenwärtige Verdienstlosigkeit und das allmälige Sinken der Arbeitslöhne dürften zu Gunsten der Unternehmung in die Wagschaale fallen. Endlich lebe der Gemeindrath der festen Ueberzeugung, daß ein entschlossenes Vorgehen in dieser Sache ein mächtiger Hebel sein würde, die Fortsetzung der Straße auch auf badischem Gebiete zu fördern.
Gestützt auf diese Gründe, gelange der Ge-  meindrath zu dem Gesuch, es möchte der Regierungsrath die sofortige Baute des Theilstückes Rafz–Kantonsgrenze unter staatlicher Aufsicht und nach den genehmigten Plänen beschließen, nach Vollendung und Abnahme derselben und nach Abschluß der Rechnung den gesetzlichen Staatsbeitrag bestimmen, denselben aber erst verabfolgen, nachdem das Theilstück auf der Gemarkung Baltersweil bis zur Landstraße Schaffhausen–Waldshut erstellt sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine durch den Kreisingenieur vorgenommene Lokalbesichtigung führte zu der Ueberzeugung, daß die sog. Bergstraße, welche zur Bestellung der Berggüter, Wiesen, Aecker und Reben dient, sowie als Abfuhrstraße für Holz aus hunderten von Jucharten Waldung benutzt werden muß, in sehr schlechtem, bei nasser Witterung aber geradezu in unfahrbarem Zustande sich befindet. Derselbe ist hauptsächlich durch die vorherrschend nasse Witterung des vorigen und dieses Jahres und durch die ungünstigen Gefällsverhältnisse überhaupt verursacht worden, denn es kommen Steigungen bis auf 20% vor, so daß es kaum möglich ist, auf einer so steilen schlechten Straße nur die leeren Wagen  auf den Berg zu bringen.
Die projektirte neue Straße wird eher den allgemeinen Bedürfnissen entsprechen, weil sie sich mit einer Maximalsteigung von nur 6,5% und nur kleinen Abtrags- und Auftragshöhen, welche für die Erstellung guter Einfahrten wünschbar sind, möglichst dem Terrain angepaßt und in ziemlich gerader Linie auf dem Berge sich entwickelt.
Die Erstellung dieser Straße liegt daher wirklich im allgemeinen Interesse, und es wird dieselbe gewiß auch badischerseits abgenommen werden, wenn sie von der Gemeinde Rafz gebaut wird, olgleich [recte: obgleich] sowol die Unterhandlungen des Gemeindrathes Rafz mit demjenigen von Baltersweil als die gemäß Beschluß vom 17. März d. Js. von seiten des Regierungsrathes eingetretene abermalige Verwendung bei den badischen Oberbehörden bis zur Stunde nicht den gewünschten Erfolg hatten. Dennnoch dürfte das Gesuch des Gemeindrathes Rafz berücksichtigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird der Gemeinde Rafz überlassen,  den Bau der Straße von Rafz bis an die badische Grenze bei Baltersweil nach den genehmigten Plänen und Profilen, in Angriff zu nehmen.
2. Auf die Klassifikation dieser Straße & Bestimmung des Staatsbeitrages wird erst eingetreten, wenn der Anschluß an die Landstraße Schaffhausen–Waldshut auf badischem Gebiete erstellt sein wird.
3. Von letzterm Zeitpunkte an werden dann auch die übrigen staatlichen Leistungen betreffend Unterhalt dieser Straße, gemäß den gesetzlichen Bestimmungen beginnen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
