Dir. d. Militärs. Ertheilung v. Gratifikationen an die Kanzlisten ders.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den beiden Kanzlisten der Direktion des Militärs [Hrn. Kägi u. Kern] ist für ihre außerordentliche Inanspruchnahme beim Bezuge des Militärpflichtersatzes auch für das Jahr 1872 die bisher übliche gewesene Gratifikation von je 200 Fr. aus dem Ertrage des pro 1871 bezogenen Militärpflichtersatzes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
