Kreisschreiben des Vorortes betreff. K. Niederl. Verordnung über das Verfahren bei Auslieferung der Verbrecher.
Mit Kreisschreiben vom 17t. d. M. erinnert der Vorort daran, er habe am 18t. Weinmonat 1827. sämmtlichen Ständen eine K. Niederländische Ordonanz vom 1t. Herbstmonat 1827. betreffend das Verfahren bei Auslieferung der Verbrecher mitgetheilt. Da in neuerer Zeit diese Verordnung zu verschiedenen Mahlen unbeachtet geblieben sei und da an den schweizerischen Handelskonsul zu Amsterdam Weisungen um Auslieferungen zu begehren gestellt werden, welche sich nicht an diese Vorschrift halten, so finde er sich veranlaßt, diese Ordonanz schriftlich noch einmal mitzutheilen.
Es wurde hierauf beschloßen:
Sei dieselbe dem Criminalgerichte dem Polizeirathe und der Staatsanwaltschaft in Abschrift mitzutheilen und von derselben Vormerk zu Protokoll zu machen.
