Vergleich der Civilgemde u. der Holzgenossenschaft Wiesendangen betr. das Eigenthum an den Waldungen Altschmatt u. Breitenloo.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24 October 1850.]
Mit Schreiben vom 22 dieß sucht die Civilgemeinde Wiesendangen um Ratifikation eines Vergleiches zwischen ihr und der Korporation der Holzgenossen in dort betreffend das Eigenthum an den Waldungen Altschmatt und Breitenloo nach.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direktion des Innern zur beförderlichen Antragstellung zu überweisen.
