Emil Reinhard Sommerhoff v. Henau; Dispensertheil. behufs Verehelichung.
In Sachen des Emil Reinhard Sommerhoff von Henau,
betreffend Dispensertheilung behufs Verehelichung,
hat sich ergeben:
Emil Reinhard Sommerhoff wünscht sich mit Anna Witt von Zürich zu verehelichen. Da er nicht Schweizerbürger ist, so hat er nach Art. 31 Abs. 4 und 37, Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend Zivilstand und Ehe eine Erklärung seiner Heimatsbehörde beizubringen, daß dortseits die Ehe mit allen ihren Folgen anerkannt werde. Da nun aber Sommerhoff bereits im Jahr 1865 aus dem ehemaligen kurhessischen Staatsverbande entlassen worden ist, was durch eine amtliche Bescheinigung bezeugt wird, und seither kein neues Bürgerrecht erworben hat, so  ersucht er mit Zuschrift vom 19. d. Mts., es möchte ihm der in dem zit. Bundesgesetze vorgesehene Dispens von jener Erklärung ertheilt werden. Um die hiesigen Behörden vor allfälligen Folgen der Heimatlosigkeit zu schützen, bringt er einen Kautionsschein der Herren Rübel und Abegg von Zürich bei, wonach diese bis auf den Betrag von 3000 Frk. gutstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Unter der Voraussetzung, das Emil Reinhard Sommerhoff für beförderliche Erwerbung eines Bürgerrechtes besorgt sei, wird demselben hiemit Dispens von der durch Art. 31 und 37 des Bundesgesetzes betreffend Zivilstand und Ehe geforderten Erklärung der Heimatsbehörde ertheilt.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Justiz- und Polizeidirektion.
