Berathung des Gesetzesentwurfs betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer.
Es wird in die Berathung des von der Direktion der Finanzen vorgelegten Entwurfes eines Gesetzes für eine Vermögens- und Einkommenssteuer eingetreten:
§ 1. Die Worte in der dritten Zeile: „zu Deckung des Defizits“ werden gestrichen.
Ebenso wird das Zitat des § 40 Ziff 2 der Staatsverfassung am Schlusse des § gestrichen. 
§ 2 erhält folgende Aenderung:
1.) Die Vermögenssteuer haben zu entrichten, die im Kanton wohnenden Kantonsbürger und die Niedergelassenen.
2.) Dieser Steuer unterliegt auch das im Kanton von Behörden verwaltete Vermögen.
Die Reduktion bleibt vorbehalten.
§ 3. In litt: b soll es im Anhang heißen: „das außer dem Kanton liegende &. s. w.[“]
Die Bestimmung bezüglich des Gegenrechtes wird gestrichen. – Ebenso die Worte: „in dem betreffenden Steuerjahr.“
Als neues Lemma erhält der § die Zusatzbestimmung, daß das bewegliche Vermögen von niedergelassenen Kantonsfremden, die auch außer dem Kanton ein Domizil haben, nur nach billigem Ermessen und unter Rücksichtnahme auf Reciprocitätsverhältnisse versteuert werden solle.
Die Redaktion des § bleibt vorbehalten.
