Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. d. Beschwerde d. Gemdrthes Sternenberg üb. schlechte Instandhaltung d. Straße v. Gfell nach Allenwinden.
Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon d. d. 1. Mai 1872, beschwert sich der Gemeindrath Sternenberg darüber, daß die von Gfell nach Allenwinden führende Straße II. Klasse, soweit sie auf dem Gebiete des Kanton Thurgau liege, von der Gemeinde Au, welcher der Unterhalt obliege, auf unverantwortliche Weise vernachlässigt werde. 
Das Statthalteramt Pfäffikon bestätigt diese Angabe u. weist auf die große Bedeutung hin, welche der Straße für den Verkehr nicht bloß der Gemeinde Sternenberg sondern auch des obern Tößthales mit dem obern Murgthal, Fischingen u. s. w. zukomme.
Auch aus dem sachbezüglichen Berichte der Straßeninspektion ergibt sich, daß die in Frage liegende Straße auf dem thurgauischen Gebiete an verschiedenen Stellen durch Abrutschungen des Straßenkörpers sowie durch Anhäufung von Schuttmassen an den steilen Halden gelitten hat u. von größeren Fuhrwerken ohne Gefahr nicht mehr befahren werden kann.
Schließlich macht die Inspektion darauf aufmerksam, daß ebenso die Straße II. Klasse von Elgg über den Rütschberg nach Seelmatten-Turbenthal auf thurgauischem Gebiete sehr schlecht unterhalten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Thurgau wird von diesem Sachverhalte Kenntniß gegeben, u. dieselbe um Abhülfe ersucht.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
