Ertheil. v. Gratifikationen an mehrere Dozenten an der Hochschule.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben,
nach Einsicht eines Antrages des erstern, 
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1864/65 eine Gratifikation von Frk. 1600 zu verabreichen.
2. Es sei dem Hrn. Professor Dr Rindfleisch in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Unterrichtsjahres 1864/65 mit Rücksicht auf die Zeit bis 31. Dezember 1864 eine Gratifikation von Frk. 600 zu verabfolgen.
3. Es sei dem Hrn. Musikdirektor W. Baumgartner in Anerkennung seiner wissenschaftlichen & praktischen Lehrthätigkeit & seiner Leistungen bei der Direktion des Studentengesangvereines eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabfolgen.
4. Es sei dieser Beschluß gemäß § 138 des Unterrichtsgesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath hat obigen Beschluß bestätigt, wovon den Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens Mittheilung zu machen ist.
