Landrechtsertheilung an Herrn Jacob Heußi von Mühlehorn, Cantons Glarus.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 28. v. M. dem Herrn Jacob Heußi von Mühlehorn, Cantons Glarus, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädenschweil [Wädenswil] Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Herr Heußi benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 360. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. März 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Gegenwärtiger Entschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrath und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Bittstellers unter Beylegung der  eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
