Civ. Gede. Oberwinterthur. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
Die Civilgemeinde Oberwinterthur macht mit Zuschrift vom 31. Mai d. Js. davon Mittheilung, daß dieselbe im Falle gewesen sei, eine neue Feuerspritze anzuschaffen, weil die 2 bisherigen  ihres Alters wegen nicht mehr genügten; die eine derselben sei für Fr. 100 verkauft, die andere dagegen reparirt worden, was Fr. 120 gekostet habe. Die Anschaffungskosten der neuen Spritze hatten laut 2 Belegen Fr. 3 166 betragen, und da die Gemeinde für Straßen-, Brücken-, Spritzenhaus- & andere Bauten etc. große Ausgaben zu bestreiten habe, stellt die Vorsteherschaft das Gesuch um Bewilligung eines Beitrages an die Kosten der neuen Spritze.
Ueber die Steuerverhältnisse macht die Gemeindsvorsteherschaft folgende Angaben:
Das Gemeindegut [in Liegenschaften und Kapitalien] betrage Fr. 99,136 –; versteuert werden nur Fr. 75,000.
Ferner betragen:
das Steuerkapital von Oberwinterthur Fr. 1,618,400 –
die Zahl der Aktivbürger 251.
 “     “      “   Haushaltungen 233.
An Steuern seien in den letzten 5 Jahren [1868/72] daselbst erhoben worden:
An
Armensteuer
Fr.
6. 40
Rp.
“
Kirchensteuer
“
– .50
“
“
Schulsteuer
“
5. 50
“
“
Schulhaussteuer
“
2. –  
“

Uebertrag:
“
14. 40
“
“
Gemeindesteuer
“
2. 90
“
zusammen
Fr.
17. 30
Rp.
pr ‰
oder im Durchschnitt
Fr.
3. 46
Rp.
pr. Jahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Oberwinterthur wird in Würdigung ihrer Bestrebungen zur Verbesserung der Löscheinrichtungen an die Kosten der neu angeschafften Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 100 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberwinterthur unter Rücksendung der 2 Belege durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, und an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – unter Rücksendung der übrigen Akten.
