Versorgung d. Knaben Reutemann v. Rheinau in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. April 1885.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Wien zu schreiben:
„In Erwiderung Ihres Geehrten vom 15. April betr. das Maß der Unterstützung der Wittwe Reutemann von Rheinau resp. deren unheilbar kranken Knaben Hugo theilen wir Ihnen mit, daß sich die heimatliche Armenpflege bereit erklärt, vom 1. Mai d. Js an einen monatlichen Beitrag von 10 Fr. zu leisten & es am geeignetsten findet, den Betrag vierteljährlich an Ihre Stelle  zu senden, da ihr die nähere Adresse ihrer Gemeindeangehörigen nicht bekannt sei.
Wir geben Ihnen hiemit Kenntniß, mit dem höflichen Ersuchen, einstweilen die Vermittlung der in Aussicht gestellten Unterstützungsbeiträge besorgen zu wollen.“
