Bericht der Spitalbau-Commißion über die Spitalbaute.
Die Spitalbau-Commißion, welche beauftragt worden, über den Fortgang der Bauten und den muthmaßlichen Zeitpunkt des Bezuges des Spitalgebäudes Bericht zu erstatten, macht mit Schreiben vom 24. d. M. die Anzeige, es seyen die Bauarbeiten bis an die Waßerheitzung, die Waßerleitung im Innern, die Wasch- und Badeinrichtung nebst der Apotheke beendigt, es werde aber [mit Ausnahme einigen Erdarbeiten, die erst künftiges Jahr in Ordnung gebracht werden können] thätig fortgearbeitet und die Vollendung möglichst befördert, so daß die Eröffnung ohne Zweifel zu  Anfang April künftigen Jahres stattfinden könne.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen, und hat der Regierungsrath sich vorbehalten, den Zeitpunkt des Bezuges definitiv zu bestimmen.
