Betr. Einstellung des Schnellzugs 3 Winterthur–Romanshorn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß der hierseitige Regierungsrath, gegen ein ihm von der Direktion der schweiz. Nordostbahn zur Kenntniß gebrachtes Fahrplan-Abänderungsprojekt, dahin gehend, den Schnellzug 3 zwischen Winterthur & Romanshorn mit dem 30. Sept. d. Js. eingehen zu lassen, keine Einwendung erhebt.“
