Comité des kantonalen Schützenvereines. Bewilligung einer Ehrengabe für das Kantonal-Schützenfest, einer Kanone mit Munition u. zur Errichtung von provisorischen Einrichtungen für Feldschreiben.
Mit Zuschrift vom 21. dß. Mts. stellt das Comité des kantonalen Schützenvereines das Gesuch: 
1) es möchte der Regierungsrath für das auf den 3ten bis 11. August festgesetzte dießjährige Kantonal-Schützenfest eine Ehrengabe bewilligen u. hiebei durch Errichtung von Scheiben für die Feldschützen gesteigerten Bedürfnisse und außerordentlichen Verhältnisse berücksichtigen.
2) es möchte dem Comité wieder eine Kanone mit 1–2 Mann Bedienung u. 120 Schüssen zur Verfügung gestellt werden.
3) da auch der Staat auf das streitige Flußgebiete, auf welchem die Feldscheiben errichtet werden sollen, Ansprüche habe, möchte der Regierungs-  rath bewilligen, daß die fraglichen Bauten nach dem schon längere Zeit bestandenen Baugespanne provisorisch ausgeführt werden dürfen, unter der Bedingung jedoch, daß nach dem Feste diese Bauten wieder beseitigt werden u. damit keinerlei Rechte weder begünstigt noch verkümmert sein sollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktionen der Finanzen, des Militärs u. der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Comité des kantonalen Schützenvereines für das dießjährige Cantonal-Schießen eine Ehrengabe von Fr. 400 zu verabfolgen.
II. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, dem in Ziff. 2 gestellten Gesuche zu entsprechen.
III. Sei dem Gesuche betreffend die Erstellung von provisorischen baulichen Einrichtungen für die Feldscheiben auf dem streitigen Flußgebiet im Sinne von Ziffer 3 des Gesuches entsprochen.
IV. Sei von Disp. I der Direktion der Finanzen, von Disp. II der Direktion des Militärs, beiden zur Vollziehung, u. von Disp. III der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme Mittheilung zu machen.
