Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Rüti für ihren Straßen und Brükenbau v. Laufenbach nach Wald.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 31ten. v. M. betreffend das Ansuchen – der Kirchgemeinde Rüti um Unterstützung bei dem Straßen- und Brükenbau von von [sic!] Laufenbach nach Wald
nach Einsicht und Prüfung der Akten – 
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Rüti wird an ihre Leistungen für die neue Straße 2r. Classe von Laufenbach nach Wald und die auf dieser Straße vorkommende Brüke über die Jona im Ganzen eine Unterstützung von  Franken 1600. bewilligt, dabei aber der Gemeinde empfohlen, bei der Verwendung dieser Unterstützung den obern Theil der Gemeinde, zumal die Civilgemeinde Fägschweil welche durch den neuen Straßenbau etwas abgeschnitten wird, vorzugsweise zu berüksichtigen.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Rüti Kenntniß gegeben.
