Denkmal Willi u. Genossen; Enthüllung.
Der Vorstand des Aemtlervereins ladet zur Theilnahme an der Sonntags den 1. Weinmonat in Affoltern a/A. stattfindenden Enthüllungsfeier des  Denkmals der Märtyrer, Willi, Schneebeli, Härberling und Kleinert ein.
Der Regierungsrath
nach Einsicht dieser Einladung,
beschließt:
1. Von der Bestellung einer offiziellen Vertretung der Behörde bei dieser Feier wird Umgang genommen und bleibt es den einzelnen Mitgliedern überlassen sich bei derselben zu betheiligen.
2. Mittheilung an den Vorstand des Aemtlervereins.
