[Rudolf] Kunz v. Dunkelwies - Bärentsweil, abgewies. Rek. betr. Unterstützungspflicht gegen se. Mutter.
In Sachen 
des Rudolf Kunz von Dunkelwies bei Bärentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Unterstützungspflicht gegen seine Mutter,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 2. April wies der Bezirksrath Hinweil den Rekurrenten in der Hauptsache ab, wies aber die Armenpflege Bärentsweil an, zur Zeit die Rechtsöffnung nur für Fr. 10 zu verlangen & darüber Beschluß zu fassen, in welchen Raten & wann die restirenden Frk. 30 vom Rekurrenten zu bezahlen seien.
E. In seiner Eingabe vom 22. April anerbietet Kunz der Armenpflege für seine Mutter jährlich Fr. 10 Unterstützung zu bezahlen, & sucht den Nachweis zu leisten, daß seine ökonomische Lage nicht erlaube, mehr an die Unterstützung seiner Mutter beizutragen; er sei nämlich schon im 22. Altersjahre in Folge der von seinen Eltern übernommenen Schulden fallit geworden, später sei der Konkurs noch einmal über ihn ausgebrochen & seine Frau habe ein schwer verschuldetes kleines  Heimwesen ziehen müssen; gegenwärtig sei ein Kapital gekündet, welches zu bekommen, ihm sehr schwierig sein werde; überdieß haben sie noch ca Fr. 416 laufende Schulden; er selbst leide an einem Leistenbruche, seine Frau sei schwer erkrankt & arbeitsunfähig, von seinem Bruder, der in viel günstigern Verhältnissen lebe, werden nur Frk. 20 Beitrag verlangt.
F. Zu ihrer vom 4. Mai datirten Beantwortung theilt die Gemeindsarmenpflege mit, daß die Gesammtunterstützungssumme, welche für die Mutter des Rekurrenten im letzten Jahre von der Armenpflege habe verabreicht werden müssen, sich auf Fr. 125 belaufe & daß daran Fr. 80 zu gleichen Theilen auf die beiden Brüder Rudolf & Jakob Kunz, verlegt worden seien; die ökonomischen Verhältnisse seien von dem Rekurrenten unrichtig dargestellt worden, nach dem Zugbriefe haften nämlich auf dem Heimwesen, das jedenfalls einen Werth von Fr. 3500 habe, nur Fr. 1587 Kapitalschulden; Kunz habe sogar selbst ausgeredet, daß er auf seinem Heimwesen nur noch Frk. 1276 zu verzinsen habe; seiner Frau sei in den letzten Jahren ein Erbe von wenigstens Fr. 500 zugefallen; Kunz selbst bewerbe ohne fremde Hülfe seinen Grundbesitz mit 4 Stücken Rindvieh & etlichen Stücken Kleinvieh; die Angaben betreffend die Krankheit seiner Frau seien unwahr, es mache dieselbe viel mehr Ausgänge auf weite Entfernung & helfe wol auch bei  den Güterarbeiten mit; der älteste Sohn arbeite als Mechaniker in Winterthur, wo er einen Erwerb von täglich 3 1/2–4 Fr. habe; zwei auf Ostern konfirmirte Kinder arbeiten schon seit einiger Zeit in einer Weberei, wo sie wöchentlich mindestens Fr. 15 Lohn bezogen; der Ertrag des Viehes könne auf 500 bis 600 Fr. jährlich angeschlagen werden; alles dieses zusammengenommen berechtige zu dem Schlusse, daß bei gutem Willen die Mutter des Rekurrenten ohne irgend welche Unterstützung von der Familie versorgt & verpflegt werden könnte, allein diese ziehe es vor, namentlich in Kleidern, auffallenden Luxus zu entfalten. Eine große Zahl von Gemeindebürgern, die ökonomisch weit weniger begünstigt seien, unterhalten ihre Angehörigen selbst ohne Beiträge der Armenpflege, während für die Mutter des Rekurrenten nach beiliegendem Auszug aus den Armenprotokollen schon Fr. 655 Unterstützung haben verabreicht werden müssen.
G. Der Bezirksrath schließt sich in seiner Beantwortung in der Hauptsache den Anschauungen der Gemeindsarmenpflege an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
& in Würdigung der in der Beantwortung der Gemeindarmenpflege angeführten Gründe,
beschließt:
1. Sei Rekurrent abgewiesen.  
2. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen der Gemeindsarmenpflege Bärentsweil & an den Rekurrenten.
