Abänderung einer Wasserrechtsbewilligung für Rud. Honegger in Medikon.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Herrn Rudolf Honegger, Mechanikus von Medikon, Gemeinde Wetzikon,
betreffend Beschwerde über Auflegung eines Wasserrechtszinses,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, aus welchem sich ergibt, daß der dem Herrn Honegger durch Wasserrechtsurkunde vom 21ten Februar l. Js. auferlegte Zins von Frkn. 1. Rpn. 28. auf einem durch eine Mittheilung des Herrn Honegger entstandenen Irrthum des dermaligen Experten beruht.
beschlossen:
I. Die unterm 21ten Februar 1850. dem Herrn Honegger ausgestellte Wasserrechtsurkunde ist in folgender Weise abzuändern:
a. Der Art. II. wird gestrichen.
b. Der [recte: Dem] litt C. wird folgende Fassung gegeben: [„]in diesem Kanal befinden sich zwei oberschlächtige Wasserräder, das eine [obere] von zehn Fuß Durchmesser und sieben Fuß Breite, das andere [neue[]] von elf Fuß fünf Zoll Durchmesser und fünf Fuß Breite,“ –
c. litt. d. erhält nachstehende Redaction: „Da diese beiden Räder nun vier ältere ersetzen, ohne das Gefäll und den Wasserzufluß zu vernehmen [recte: vermehren], so wird kein Wasserzins gefordert;“  
II. Sei dieser Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Uebersendung der Akten mitzutheilen, in die Wasserrechtsurkunde einzutragen und letztere dem Herrn Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes zuzustellen.
