Landrechtsentlassung [Rudolf] Frei v. Zweidlen - Glattfelden in Nordamerika.
In Sachen des Joh. Rudolf Frei, von Zweidlen - Glattfelden, wohnhaft im Staate Pensylvanien, Nordamerika,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Oktober übermittelte der Gemeindrath Glattfelden eine amtlich beglaubigte Erklärung des freiwillig unter öffentlicher Vormundschaft befindlichen Joh. Rud. Frei, dat. 20. März d. Js., worin derselbe auf sein bisheriges Staatsbürgerrecht verzichtet & um Entlassung aus demselben nachsucht.
Laut Urkunde, dat. 23. Septbr. 1881, von welcher eine Uebersetzung bei den Akten liegt, hat Frei das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerikas erworben.
B. Herr J. Meier, Posthalter, in Glattfelden, als Vormund des Frei, der dortige Gemeindrath & der Bezirksrath Bülach haben der vorliegenden Bürgerrechtsverzichterklärung ihre Genehmigung ertheilt; auch die Anverwandten des Petenten erheben  keinerlei Einsprachen gegen die Entlassung desselben aus dem Schweizerbürgerrecht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Joh. Rud. Frei wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Bürgerbriefes, an den Gemeindrath Glattfelden & den Bezirksrath Bülach.
