Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Einholung der Paßvisa zum Eintritt in Frankreich.
Mittelst Kreisschreiben vom 10 d. Mts zeigt der Bundesrath den Kantonsregierungen an, es sei nach einer Mittheilung der k. französischen Gesandtschaft vom 7. d. Mts die Verfügung getroffen worden, daß das einmal eingeholte Paßvisum während eines ganzen Jahres zum Eintritte in Frankreich berechtige, somit nicht mehr für jede Reise ein neues Visum eingeholt werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Mittheilung der Direktion der Polizei zur Kenntniß zu bringen u. in die im Amtsblatte erscheinenden Verhandlungen des Regierungsrathes aufzunehmen.
