Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Meinrad] Zett v. Reichenburg in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mittelst Schreibens vom 9. dieß das Gesuch um Aufnahme des mit einem Kopfleiden behafteten Meinrad Zett von Reichenburg in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmekommission wünsche vorerst einen ärztlichen Bericht über die Natur des Leidens, ehe sie sich über die Aufnahme aussprechen könne.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,  
verfügt:
Der Regierung von Schwyz ist zu erwiedern: Bevor über die Aufnahme entschieden werden könne, sei es nothwendig, über die Natur der Krankheit nähern Aufschluß zu erhalten; zu diesem Ende werde die Regierung ersucht, einen ärztlichen Bericht einzusenden.
