Spörri, Schmittenbach, Stickerei; Arbeitszeitverlängerung.
Herr H. Spörri, in Schmittenbach - Fischenthal ersucht mit Zuschrift vom 11. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Stickerei bis Ende März 1883 täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an, er habe eine größere Bestellung übernommen, welche er ohne Verlängerung der Arbeitszeit bis zu jener Zeit durchaus nicht liefern könnte & ihm dadurch bedeutender Schaden [Abzug] entstehen würde.
Sowol der Gemeindrath Fischenthal als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 16. Dezember 1881 wurde dem Petenten bewilligt, die Arbeitszeit bis Ende Februar d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern; seither hat derselbe kein bezügliches Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement  während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Fischenthal wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Fischenthal, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
