Fabrikordnung Lips & Cie, Altstetten.
Nach Einsicht:
a. der von der Firma H. Lips & Cie in Altstetten durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre mech. Möbelfabrik;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. eines Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.    “     Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt, unter folgenden Bedin-  gungen:
a. In Ziff. 3 ist nach den Worten „oder mache sich einer“ einzuschalten: „groben“ u. s. f.[,] ferner ist am Schlusse von Ziff. 3 die auch dem Arbeiter zustehende Berechtigung zu einseitigem sofortigem Austritt beizusetzen (Art. 9 ibid.).
c. Durch das Verbot in Ziff. 20 darf der Verkehr in Familienangelegenheiten, soweit er eine erhebliche Beeinträchtigung der Arbeit nicht nach sich zieht, nicht ausgeschlossen werden; es ist daher der bezügliche Vorbehalt beizusetzen.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an die Petentin.
