Schreiben an die Regierung von Aargau, betreff. Uebersendung eines Heimatscheines an den Aargauischen Landsassen Jakob Schwertfeger.

[Iussu Præsidii
Actum Montag den 30. October 1843.]
Mit Schreiben vom 27ten dieß übermacht das Obergericht den von hiesigem Stadtgerichte mit Beschlag belegten Heimatschein des Aargauischen Landsaßen Jakob Schwertfeger, mit der Bemerkung, daß zwar das Stadtgericht durch fragliche Beschlagnahme bloß einer obergerichtlichen Verordnung vom 6t. April 1841.nachgekommen sei, durch welche die Beschlagnahme der Ausweise und Effekten zahlungs- und cautionsunfähiger Ausländer  für rückständige Gerichtskosten und Bußen vorgeschrieben werde, daß aber im vorliegenden Falle das Obergericht zur Aushingabe des Heimatscheines an die Regierung von Aargau mitzuwirken keinen Anstand nehme.
Es wird dieser Heimatschein der Regierung von Aargau [l. M. h. T] übermacht. 
