Landrechtsentlaßungs- und Vermögensextraditionsgesuch des Herrn Johannes Sieber von Fluntern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. betreffend das Gesuch des zu Sudack in der Krimm sich aufhaltenden Herrn Johannes Siber von Fluntern um Entlaßung aus dem hiesigen Landrechte und Aushingabe seines Vermögens, in Berücksichtigung, daß Petent keinerley Ausweisschriften dafür beygebracht hat, daß er wirklich Rußischer Unterthan geworden, auch Herr Sieber-Arter zu Hirslanden (durch deßen Vermittlung das fragliche Begehren anhergelangt) erklärt, daß  keine solche Acten in seinen Handen sich befinden, – beschloßen, dem Letztern zu Handen des Herrn Johannes Sieber anzeigen zu laßen, daß seinem Wunsche um Ausfolgung des noch in hierseitiger Verwahrung liegenden ihm zugehörigen Vermögens, und zwar zufolge dießseits bestehender gesetzlicher Vorschriften, so lange nicht entsprochen werden könne, bis er eine förmliche von ihm unterzeichnete und gehörig legalisirte Acte des Inhaltes, daß er für sich und seine Nachkommen auf das Zürichersche Cantons- und Gemeindsbürgerrecht verzichte, so wie eine legale Urkunde über seine Aufnahme als Rußischer Staatsunterthan beygebracht habe.
