Direktion des Innern. Abth. Armenwesen. Bericht u. Antrag derselben, betr. die von St. Gallen reklamirten Geburts- u. Verpflegungskosten der Susanna Greuter v. Bertschikon.
Mit Zuschrift vom 18 Okt. theilt der Kleine Rath von St. Gallen mit, es sei eine Susanna Greuter von  Bertschikon am 7 Februar vor. Js. bei der Hebamme Zuberbühler in St. Gallen von einem todten Kinde entbunden worden; die Armenpflege Bertschikon, um die Vergütung der Geburts- u. Verpflegungskosten im Betrage von Fr. 27 angegangen, habe sich geweigert, diese zu bezalen, weil Frau Zuberbühler die Greuter ohne ihr Vorwissen aufgenommen habe, u. die letztere, wenn sie in die Heimat gewiesen worden wäre, ohne alle Unkosten für die Gemeinde in der Gebäranstalt in Zürich hätte versorgt werden können. Dagegen sei zu bemerken, daß die Greuter erst unmittelbar vor der Zeit ihrer Entbindung zur Hebamme Zuberbühler gekommen sei u. daß sie von dieser ohne die höchste Gefähr für das Leben des Kindes nicht habe abgewiesen werden können; unter diesen Umständen sehe sich der Kleine Rath von St. Gallen veranlaßt, das Begehren, daß die renitente Gemeinde zur Vergütung angehalten werde, zu unterstützen.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: Auf eine Einladung an die Armenpflege Bertschikon, die Gründe anzugeben, weßhalb sie sich geweigert, die fraglichen Kosten zu bezalen, habe dieselbe folgendes erwiedert: Susanna Greuter habe schon vorher zwei Male außerehelich geboren, so daß die Armenpflege schon im Jahre 1858 sich veranlaßt gesehen, von der Gemeindsbehörde von Altstätten, Kantons St. Gallen, zu verlangen, daß  sie der Greuter die Schriften nicht mehr in ihre Hände gebe, um sie auf diese Weise zur Rückkehr in ihre Heimat zu nöthigen; auf mehrmaliges Schreiben habe sie gar keine Antwort erhalten u. von der Greuter weiter nichts mehr erfahren, bis ihr im März 1860 von der Hebamme Zuberbühler Fr. 27, Geburts- u. Verpflegungskosten für jene u. für deren Kind Fr. 6 Beerdigungskosten, welch’ letztere dann bezalt worden seien, durch das Bezirksamt St. Gallen gefordert worden seien; die Armenpflege habe sich um so weniger zur Bezalung der Fr. 27 verpflichtet gehalten, als sie vorher durchaus keine Bewilligung zur Aufnahme derselben ertheilt, diese Kosten überhaupt gar nicht erwachsen wären, wenn man die Greuter zur Rückkehr in ihre Heimat, wo sie in der zürcherischen Gebäranstalt hätte untergebracht werden können, genöthigt hätte u. als sie vergeblich von einer St. Gallischen Behörde verlangt, daß die Greuter zur Rückkehr in ihre Heimat genöthigt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Regierung von St. Gallen der Inhalt des Berichtes der Armenpflege Bertschikon mitzutheilen u. demselben beizufügen: Unter solchen Umständen erscheine die Weigerung der Armenpflege  Bertschikon gerechtfertigt, da die Gemeindsbehörden von Altstätten die Reklamation der Armenpflege Bertschikon unberücksichtigt gelassen u. dadurch sowie durch Unterlassung irgend welcher Anzeige vom Zustande der Susanna Greuter die fraglichen Kosten herbeigeführt habe, während die Armenpflege Bertschikon, wenn die Umstände sich dennoch so gehalten hätten, durch Unterbringung der Greuter in der Gebäranstalt solcher Kosten enthoben gewesen wäre, der Regierungsrath habe sich daher auch nicht veranlaßt gesehen, der Armenpflege Bertschikon dießfällige Weisungen zu ertheilen, zumal mit Rücksicht auf die Stellung, in welche die hiesigen Armenbehörden gegenüber Angehörigen ihrer Gemeinden, die sich im Kanton St. Gallen enthalten, sich versetzt sahen.
