Auf Ersuchen des Vorortes wird ein gewißer Pihl aus dem Mecklenburgischen, der in der Schweiz verstorben seyn soll, ausgeschrieben.
Mit Kreisschreiben vom 10. d. Ms. berichtet der Eidgenößische Vorort, er sey darum angegangen worden, wenn immer möglich auszumitteln, wo in der Schweiz vor beyläufig 30. Jahren oder noch früher ein gewißer Pihl, aus dem Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin herstammend, gestorben sey, und lade daher sämmtliche Stände ein, die geeignet erachteten Nachforschungen machen zu laßen. 
Nach Anhörung dieser Einladung hat der  Regierungsrath verfügt, es solle in das Amtsblatt eine öffentliche Aufforderung eingerückt werden, daß diejenigen Personen, welche dießfalls Nachricht geben können, sich binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley anmelden sollen. 
