Genehmigte Verlegung des Salzmagazins in Winterthur a. d. dort. Bahnhof.
Betreffend die Wünschbarkeit der Erbauung eines neuen Salzhauses in Winterthur wird von der Finanzdirektion berichtet:
Durch die Einführung der Eisenbahnen hat auch der Verkehr des Salzamtes eine andere Richtung genommen. Früher wurde alles Salz aus den württembergischen und badischen Salinen pr Fuhre nach Rheinau gebracht, von dort der Bedarf von Winterthur pr Fuhre und der von Eglisau pr Schiff an die betreffenden Faktoreien befördert. Das Salz für den Bedarf von Zürich wurde pr Schiff nach Eglisau u. von dort pr Fuhre nach Zürich spedirt. – Nun gestalten sich die Verhältnisse ganz anders; das Salz von den Salinen Württembergs und Badens kann eben so billig nach Schaffhausen wie nach Rheinau gebracht werden und von Schaffhausen geht die Eisenbahn nach Winterthur und Zürich; es gab dieß Wegleitung von selbst, daß dieses  Kommunikationsmittel benutzt werden sollte, da dadurch bedeutende Ersparnisse erzweckt werden konnten.
Gegenwärtig besitzt das Salzamt zum Aufbewahren des Salzes folgende Magazine:
Magazin 
in
Rheinau
für 
2000
Faß
“
“
Eglisau
“
2000
“
“
“
Winterthur
“
1500
“
“
“
Zürich
“
2500
“
			       Es können also 8000    Faß in diesen Magazinen untergebracht werden.
Die unmittelbare Folge der Veränderung dieses Salztransportes war, daß die Salzmagazine in Rheinau und Eglisau theilweise überflüssig wurden, indem nunmehr dorthin nur noch dasjenige Salz kömmt, das in diesen Faktoreien selbst verbraucht wird und zwar aus der badischen Saline in Dürrheim das Salz für den Bedarf der Faktorei Rheinau und aus den aargauischen Salinen das Salz für den Bedarf der Faktorei Eglisau, letzteres namentlich deßhalb, weil das aargauische Salz franko Eglisau 5 Rp. pr Zentner weniger kostet als franko Zürich. Für allfällige Vorräthe für den Bedarf der Faktoreien Winterthur und Zürich, wozu sich früher die Magazine in Rheinau und Eglisau ganz besonders eigneten, sind diese nun nicht mehr zu  benutzen, da die Transportkosten zu theuer kömmen.
Wenn nun diese Vorrathsmagazine theilweise wegfallen, so bleiben dem Salzamte zum Aufbewahren des Bedarfs und allfälliger Vorräthe nur noch die Magazine in Winterthur und Zürich übrig, und da es im Interesse des Staates liegen muß, sich nach und nach so einzurichten, daß der größere Theil des Salzverkehres, somit auch die Versendung von der Faktorei an die verschiedenen Salzwagen den Eisenbahnen übergeben wird, so ist bei dem Salzmagazin in Winterthur der Nachtheil, daß dieses Magazin in der Stadt und ziemlich entfernt von der Bahn liegt, so daß die Salzfässer von der Bahn in's Magazin auf dem Wagen geführt werden müssen, was immer eine Auslage von wenigstens 20 Rp. pr Faß für den einfachen Weg ausmacht. Bei dem Salzmagazin in Zürich ist dieser Uebelstand weniger empfindlich, weil von dieser Faktorei aus der größere Theil des Bedarfs pr Schiff abgeht, somit muß das Salz auf alle Fälle an den See geführt werden. Ueberdieß ist das Magazin in Winterthur nicht sehr geräumig, hat dagegen eine schöne Lage, indem es nach zwei Hauptstraßen in der Stadt ausmündet und nach genommener Er- kundigung sollte dasselbe leicht zu ordentlichem Preise verkauft werden können.
Aus diesen Gründen hält es die Direktion für nothwendig, nachdem nun die Verhältnisse des Bahnhofes in Winterthur geordnet sind, das Salzmagazin daselbst aus dem gegenwärtigen Lokale in die Nähe des Bahnhofes zu verlegen und in der Weise hiefür zu erweitern, daß darin ca 2500 Faß Salz untergebracht werden können, und glaubt, hiefür einen Platz gefunden zu haben, der in allen Beziehungen passend erscheint. – Da der Stadtrath in Winterthur an der nämlichen Stelle ein Kornhaus und ein Waarenhaus zu errichten beabsichtigt, so haben behufs Erwerbung eines gemeinschaftlichen Platzes vorläufige Unterhandlungen stattgefunden, in Folge welcher der auf beiliegender von Herrn Bauinspektor Wolff entworfenen Skizze bezeichnete Platz ausgewählt und vorläufig die Verabredung getroffen wurde, unter Genehmigung der Oberbehörden gemeinschaftlich den Plan zu Erstellung eines diesen verschiedenen Zwecken dienenden Gebäudes zu verfolgen. Dieses Gebäude von 350‘ Länge und 45‘ Breite würde nach gleichem Plane und unter der nämlichen First gebaut. 150‘ Länge würde das Salzamt und 200‘ das Korn- und Waarenhaus beanspruchen. Das Gebäude käme der ganzen Länge nach hart an den Güterbahnhof der Nordost-  bahn auf Seite der Stadt zu stehen, und würde mit einem Geleise mit der Bahn verbunden, so daß die Waggons vor das Gebäude gefahren u. dort abgeladen werden könnten. Es erhielte ein plain pied in der Höhe der Eisenbahnwaggons, einen obern Boden und den Dachboden. Hinter dem Gebäude Stadtseite, würde eine 25 à 30‘ breite Fahrstraße angelegt, so daß das Salz und die Waaren von dieser Seite auf die Wagen geladen und fortgeführt werden könnten. Auf der obern Seite des Salzmagazins würde ein Platz zum Kehren der Salzfuhrwerke und an der nämlichen Stelle ein Eingang in den Bahnhof zum Güterschopf der Nordostbahn angebracht.
Der von Herrn Bauinspektor Wolff gezeichnete Grundplan dieses Gebäudes wurde dem Herrn Oberingenieur Beck vorläufig vorgelegt und derselbe scheint so ziemlich damit einverstanden, dagegen verhinderte die Abberufung des Herrn Bauinspektor Wolff in den eidg. Dienst die Anfertigung eines Plans und Kostenberechnung über diese Baute, so daß es zur Zeit nicht möglich ist, hierüber nähere Angaben machen zu können. Ebenso läßt sich zur Zeit der Werth der nach der beiliegenden Skizze durch Expropriation zu erwerbenden ca 9200 [Quadratfuss] für die Stadt Winterthur und ca 6900 [Quadratfuss] für den Staat noch nicht genau be-  stimmen. Da indessen Herr Stadtpräsident Sulzer sich für dieses Projekt sehr interessirt und wahrscheinlich geneigt sein wird, im gemeinschaftlichen Interesse die durch die Nordostbahn zu bewerkstelligende Expropriation zu überwachen, so läßt sich annehmen, daß Alles geschehen wird um Staat wie Stadt für allfällig übertriebene Anforderungen sicher zu stellen.
Die durch diese Baute entstehende Ausgabe, soweit dieselbe nicht aus dem Erlöse des zu verkaufenden bisherigen Magazins gedeckt werden kann, dürfte am angemessensten durch eine einstweilige entsprechende Vermehrung des Administrationskapitals und allmälige Abzahlung aus dem jährlichen Salzertrage, der durch Umänderung dieses Verhältnisses unzweifelhaft eine etwelche Vermehrung erhalten wird, gedeckt werden; indessen behält sich die Direktion vor, dem Regierungsrathe später über diesen Punkt definitive Anträge vorzulegen, so bald einmal genaue Pläne nebst Kostenberechnung vorliegen und der Werth für das anzukaufende Land ausgemittelt ist.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Verlegung des Salzmagazins in Winter-  thur an den Bahnhof daselbst wird genehmigt u. die Direktion der Finanzen ermächtigt, das erforderliche Land zu exproprieren.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Plan nebst Kostenberechnung für Erstellung dieses Magazins zur Genehmigung vorzulegen.
