Dem L. Stadtrath Zürich wird für die von der Stadt Zürich bey den letzten Ereignißen geleistete Beyhülfe der Dank bezeugt.
Dem L. Stadtrath Zürich wurde nachfolgender Beschluß zugestellt:
Nachdem die gestörte Ruhe und Ordnung in hiesiger Stadt sowohl als dem ganzen Canton wieder  hergestellt und der Regierungsrath in verfaßungsmäßige Wirksamkeit eingetreten ist, fallt ihm im Rückblick auf die hochwichtigen Ereigniße der letzten Tage hauptsächlich auch die Stellung in’s Auge, welche der Stadtrath Zürich während derselben eingenommen; indem seine aufmerksame, durch die lobenswerthe Bereitwilligkeit der Einwohnerschaft unterstützte Sorge für Sicherheit der Personen und des Eigenthums, sowie deßen Vorsicht, kräftige Anordnungen und unermüdete Thätigkeit in den schwierigsten Augenblicken, einen festen Haltepunkt gesetzt, an welchen sich die Entwicklung der von der Staatsbehörde zu ergreifenden Maaßnahmen anknüpfen konnte.
Der Regierungsrath erkennt daher, daß sich der L. Stadtrath Zürich dadurch ausgezeichnete Verdienste um das Wohl nicht nur unsers Cantons, sondern auch des gesammten Vaterlandes erworben, welche ihm zur Hohen Ehre gereichen, und daher spricht er in deßen Nahmen den wärmsten und kräftigsten Dank gegen denselben aus, lebhaft erfreut, bey der ersten Gemeinde des Cantons einen vaterländischen Sinn  zu erkennen, der auch künftig für die Wohlfahrt des Cantons durch ein nachahmenswürdiges Beyspiel wohlthätig würken wird.
