Berathung des Jahresberichtes d. Direkt. d. Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
Auf Seite 1 werden die Mittheilungen über die Gebäulichkeiten, Beamten u. Angestellten der Strafanstalt gestrichen.
Auf Seite 2 wird die Erwähnung der aus Neapel heimgekehrten Soldaten weggelassen. 
Auf Seite 4 wird der von den Schärfungen handelnde Schlußsatz weggelassen.
Auf Seite 4 werden die Mittheilungen über die Thätigkeit der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft zum Zwecke einer bessern Versorgung der jugendlichen Verbrecher gestrichen.
Ebenso auf S. 5 die Mittheilung über die Versetzung von Gefangenen in die Schlafsääle.
Der Eingang der Mittheilung über das Verhalten der Sträflinge wird in folgender Weise gefaßt:
„Gewissen Uebelständen in dieser u. jener Hinsicht wird nur durch fortschreitende bauliche Veränderung u. Umgestaltung der Anstalt gründlich begegnet werden können.“
Der Eingang in den Mittheilungen betreffend die Bezirksgefängniße wird von den Worten: einzig bezüglich –bis „versetzt werden“, in folgender Weise abgekürzt:
Einzelne, wie namentlich dasjenige des Bezirkes Zürich lassen zwar noch Verschiedenes zu wünschen übrig u. es wurde auch auf Abhülfe der Uebelstände gedrungen.
Die Erwähnung des dem Herrn Pfarrer Kälin verabreichten Gratifikation für die Pastoration der katholischen Sträflinge wird gestrichen.
