Uebermittlung v. gerichtlichen Citationen den K. franz. Gesandtschaft z. Insinuation an das Handlungshaus Boulouneix in Paris.

[Iussu Præsidii.
Actum Montag den 25. September 1843.]
Mit Schreiben vom 21t. d. M. übersendet  das Obergericht eine Präsidialverfügung des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Ansuchen, dieselbe durch das Mittel der Königlich französischen Gesandtschaft zur Insinuation an das Haus Boulouneix rue Simon le franc No. 20. in Paris zu befördern, da Letzteres an welcher die betreffende Vorladung gerichtet sei, keinen Stellvertreter in hier habe.
Demzufolge wird diese Citation an die Königlich französische Gesandtschaft [l. M. h. T] übermacht und dieselbe um Rücksendung eines Insinuationsdokumentes zu Handen des Obergerichtes ersucht. 
