Regierung von Zug. Mittheilung von der Bezeichnung der Herren Statthalter Merz und RRath Boßhard zu Abgeordneten an eine Conferenz betr. den Vertrag über das Rückkaufsrecht in Bezug auf die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern.
Mit Zuschrift vom 19. dß. Mts. theilt die Regierung von Zug in Erwiederung auf das herwärtige Schreiben vom 8. dieß betreffend einen zwischen den Kantonen Zürich–Zug–Luzern über Ausübung des ihnen mit Beziehung auf die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern zustehenden Rückkaufsrechtes abzuschließenden Vertrag mit, daß sie den Vorschlag, diese Angelegenheit in einer gelegentlichen Conferenz zu behandeln, annehme u. als Conferenzabgeordnete die dortseitigen Mitglieder des Eisenbahnkomite, Herrn Statthalter C. J. Merz u. RRath G. Boßhard bezeichnet habe.
Diese Mittheilung wird den hierseitigen Abgeordneten zu dem Eisenbahnkomite zur Kenntnißnahme überwiesen.
