Gesuch des Bez. Rathes Bülach um Ernennung e. unpartheiischen Bez. Rathes an seiner Stelle in e. Straßenstreitigkeit zwischen den Gemeinden Rüti u. Bülach.
Mit Zuschrift vom 24 dies stellt der Bezirksrath Bülach an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welch‘ letztere diese Zuschrift dem Regierungsrathe als dessen Competenz beschlagend, übermittelt hat, das Gesuch, daß für die Erledigung eines zwischen den Gemeinden Rüti u. Bülach pendenten Streites wegen Erbauung einer Straße III. Classe, welcher auf dem Wege des Rekurses an ihn, den Bezirksrath Bülach, gelangt sei, an seiner Stelle ein unpartheiischer Bezirksrath ernannt werden möchte, da mit Ausnahme des Herrn Bezirksrath Dr. Unholz, sämmtliche Mitglieder & Ersatzmänner des Bezirksrathes Bülach Bürger der Kirchgemeinde Bülach seien.
Diesem Gesuche fügt der Bezirksrath Bülach noch bei, daß der Wunsch der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Bülach dahin gehe, es möchte hiefür der Bezirksrath Regensberg bestellt werden, weil sehr wahrscheinlich eine Besichtigung der Lokalität nothwendig werde, wofür die Kosten  dann nicht zu hoch zu stehen kämen, wie wenn der Bezirksrath Zürich oder Winterthur ernannt würde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei der Bezirksrath Regensberg als unpartheiischer Bezirksrath bezeichnet, & werde derselbe eingeladen, als solcher die streitige Angelegenheit zu behandeln.
II. Mittheilung a) an den Bezirksrath Bülch, b) an den Bezirksrath Regensberg, an erstern unter Rücksendung des Rekurses.
