Abweisung des Recurses der Mehrheit der Corporationsgenossen zu Ebertschweil, betreffend Corporationsgut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Corporationsgenossen von Ebertschweil [vertreten durch Herrn Cantonsprocurator Hirzel dahier] Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Benutzung des Corporationsgutes; da sich ergeben:
A.) Die Corporationsgenossenschaft Ebertschweil, habe in einer Versammlung vom 12. Februar 1840. in Folge gepflogener Berathung über die künftige Benutzung der ihr angehörenden Griengrube, mit Stimmenmehrheit beschlossen:
„Es dürfe jeder Gerechtigkeitsbesitzer nach alter Uebung  zu eigenem Gebrauch des Grien und Sand unentgeldlich wegnehmen.“
B.) In einer zweyten Versammlung [am 14. Februar] sey sodann auf die Anzeige des Dorfmeyer Margstahler, daß im von Seite des Gemeindammannamtes ein Abschlag gegen die Benutzung der Griengrube zugekommen sey, eine aus 6. Mitgliedern bestehende Commission niedergesetzt worden, mit der Anweisung, „daß wenn in Zeit von 8. Tagen dieser Gegenstand nicht gütlich abgethan sey, auf der Stelle ein Rechtsvorschlag [Gegenbefehl] eingeholt werden müße.“
C.) In Folge Recurses des Jacob und Johannes Bär, Nahmens der Minderheit der Corporationsgenossen, habe der Bezirksrath Affoltern unterm 3. November 1840. beschlossen:
„Es seyen die Antheilhaber des Corporationsgutes Ebertschweil berechtigt, für jedes aus der Griengrube bezogene Fuder Sand einen Entschädigungspreis von 5. Schilling für das große und 4. Schilling für das kleine Fuder zu beziehen.“
D.) Gegen diesen Beschluß werde nun von der Mehrheit der Corporation recurirt, indem nach ihrer Ansicht der Beschluß vom 12ten Februar 1840. für die Minerheit verbindlich sey, da durch denselben weder Gesetze, Beschlüße  noch vorhandene Statuten des gemeinsamen Gutes verletzt werden;
nach Anhörung der Beantwortungsschrift der Minderheit vom 25. Januar d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da die Corporationsgenossenschaft veranlaßt durch ein Verbot gegen die Benutzung der fraglichen Griengrube unterm 14. Februar v. J. eine Commission zu nähern Prüfung dieses Gegenstandes niedersetzte, vorerst zu gewärtigen ist, was die Genossenschaft in Folge der von dieser Commißion zu hinterbringenden Anträge beschliessen werde, in dem, angenommen auch der Beschluß vom 12. gl. M. sey auf rechtsgültige Weise gefaßt worden und so fort in Kraft erwachsen, der Corporationsgenossenschaft immerhin das Recht zusteht, einen solchen Beschluß, wenn sie es als nothwendig erachtet, beliebig abzuändern oder neuerdings zu bestätigen.
2.) Daß indeß, wenn die Commission mit Hinterbringung ihrer Anträge zögern sollte, es der Genossenschaft ebenfalls frey steht, die geeigneten Maßregeln für Beförderung des Geschäftes zu treffen, nahmentlich etwa ihr eine Frist anzusetzen oder die gegebenen Aufträge abzunehemen und sie auf eine neue Commission überzutragen;  
3.) daß überdem die Behandlung des vorliegenden Streites unrichtig auf dem Wege des Recurses anstatt der Verwaltungsstreitigkeiten eingeleitet wurde;
gefunden:
Es ist in den Recurs nicht einzutreten und demnach
beschlossen:
1.) Ist der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Corporationsgenossenschaft angewiesen, im Sinne der Berücksichtigungen weiter zu handeln.
2.) Wird der Bezirksrath Affoltern angwiesen, auf den Fall, daß sich in Folge des von der Corporationsgenossenschaft neu zu faßenden Beschlußes neuerdings Anstände zwischen einer allfälligen Minderheit und Mehrheit erheben sollten, einen solchen Streit gemäß §. 2. Litt. c. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. [Bd. 1. S. 241] als Verwaltungsstreitigkeit zu behandeln.
3.) Sind die erstinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen der Minderheit der Corporationsgenossen von Ebertschweil so wie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
