Gesuch des Gemdrthes Herrliberg um Fristerstreckung betr. die Erstellung e. Verbindungsstrasse für die Ortschaft Hasenacker.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 12t[en] Februar 1860.
Der Gemeindrath Herrliberg stellt mit Eingabe vom 9. d. Mts. das Gesuch, dass ihm die durch Beschluß vom 21. v. Mts. angesetzte Frist von 4. Wochen zur Fassung eines Entscheides über die Herstellung einer Verbindungsstrasse für die Ortschaft Hasenacker verdoppelt werden möchte.
Geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
