Erl. Appellat. i. S. der Staatsanwaltschaft & der Gebrüder Güttinger v. Oberwinterthur betr. Abtretungspflicht.
In Sachen der Staatsanwaltschaft Namens des Staates, Klägerin,
und
der Gebrüder Heinrich und Rudolf Güttinger von Oberwinterthur, Beklagte,
betreffend Abtretungspflicht,
hat sich ergeben:
A–D. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur.
E. Der Bezirksrath Winterthur erkannte unterm 18. Oktober 1856:
1.) Es werde die Klage als unbegründet abgewiesen und seien demnach die Beklagten nicht verpflichtet, das zu dem untern Projekte erforderliche Land an den Staat abzutreten;
2.) Es seien die Beklagten bei ihrer Erklärung mit Bezug auf unentgeldliche Abtretung des zu der obern Richtung erforderlichen Landes behaftet;
3.) Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, dagegen seien die übrigen Kosten vom Staate zu tragen, nämlich die gesetzlichen Schreibgebühren und 53 Frk. Augenscheinskosten.  
F. Gegen dieses Erkenntniß appellirt die Staatsanwaltschaft, Namens der Direktion der öffentlichen Arbeiten und stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath in Abänderung des bezirksräthlichen Entscheides die Verpflichtung der Gebrüder Güttinger zu den von ihnen verlangten Abtretungen aussprechen.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1.) Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angenommene Hauptprojekt sei gemäß § 2 des Abtretungsgesetzes vorläufig vom Regierungsrathe genehmigt worden; zunächst habe zwar die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Ausführung des Hauptprojektes beschlossen, allein es sei dieß zufolge eines förmlichen Auftrages des Regierungsrathes geschehen; nach der Instruktion vom 14. Febr. 1856 habe der Entscheid der Direktion gar nicht anders ausfallen können und die Sache stehe ganz so, wie wenn der Regierungsrath direkt das Hauptprojekt angenommen und die Modifikation verworfen hätte.
2.) Der Bezirksrath stelle den Satz auf: Die verlangte Abtretung wäre nur dann nothwendig im Sinne des Gesetzes, d. h. gerechtfertigt, wenn die Korrektion auf keine andere Weise aus-  geführt werden könnte. Dieses letztere sei aber möglich. Denn der andere Zug die [sic!] Modifikation stehe technisch und finanziell ungefähr auf gleicher Linie. Auch sei im Grundsatz immer die Richtung vorzuziehen, welche die mindest lästigen Expropriationen erfordere; nur werden durch das Hauptprojekt die Interessen der Gebrüder Güttinger sehr empfindlich beeinträchtigt, durch die Modifikation hingegen keine Privatinteressen verletzt. – Nun sei schon der Satz, die Abtretung sei nur dann gerechtfertigt, wenn die Ausführung auf keine andere Weise möglich sei, unhaltbar; denn in den meisten Fällen könne ein Straßenzug auf mehrere Arten ausgeführt werden und die Konsequenz dieses Prinzipes wäre, daß gar keine Expropriation möglich wäre. Finanziell scheinen sich durch die nachträglichen Erklärungen der Gebrüder Güttinger die beiden Züge ungefähr gleich zu stellen; das Anerbieten sei aber erst nach dem Entscheide der Direktion gemacht worden und von Minderkosten der Modifikation sei keine Rede. Technisch sei hauptsächlich der Unterschied zwischen den beiden Zügen, daß das Hauptprojekt gefällig und gut, die Modifikation aber ziemlich häßlich aussehen würde. Dagegen  würde die Modifikation 5472 [Quadratfuss] mehr Expropriationsland fordern. Im Uebrigen habe der Bezirksrath die Interessen der Gebrüder Güttinger allzu sehr in's Auge gefaßt. Dieselben scheinen zwar Werth darauf zu setzen, gerade nach dem aufgestellten Gespann bauen zu können; allein es werde die Aufstellung eines falschen, jedenfalls höchst bedenklichen und gefährlichen Grundsatzes involviren, wollte man, wie es der Bezirksrath thue, einen beschlossenen Zug bloß deßwegen verwerfen, weil es einem Exproprirten zweckmäßig erscheint, zwei Tage nach Aussteckung eines Tracé quer über die künftige Straße hin ein Baugespann zu errichten. Die außerordentliche Wichtigkeit, welche die Beklagten der Sache beilegen, beruhe auf einem bloßen Affektionsinteresse. Auch bei Ausführung des Hauptprojektes können die Gebrüder Güttinger doch bauen; dagegen werden bei Ausführung der Modifikation reale Interessen verletzt.
3.) Endlich sei es nach der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten unzuläßig, daß der Bezirksrath, nachdem der Regierungsrath direkt oder durch Delegation die Richtung eines Straßenzuges festgesetzt, bei Gelegenheit  eines einzelnen Expropriationsfalls die Sache neuerdings vor sein Forum ziehe, resp. entgegengesetzt entscheiden [sic!]. Der Entscheid des Regierungsrathes sei für den Bezirksrath etwas Gegebenes und es komme ihm nicht zu, zu untersuchen, ob der Regierungsrath nicht richtiger einen andern Zug gewählt hätte. In materieller Beziehung laufe der Bezirksrath große Gefahr, einem einzelnen, zufällig in Streit liegenden Verhältnisse allzu große Bedeutung beizumessen. Der Unterbehörde mangle es an der Kenntniß der technischen Voruntersuchungen, des nöthigen Materials und an der Kenntniß der Motive der Oberbehörden. Der Hauptpunkt sei aber der formelle, daß Entscheidungen der fraglichen Art nach der ausdrücklichen Bestimmung des Gesetzes überall nicht in der Kompetenz des Bezirksrathes liegen. Wo also der Regierungsrath die Richtung eines Straßenzuges festsetze, so sei dadurch auch über die Abtretung entschieden.
G. Die Beklagten tragen auf Bestätigung des bezirksräthlichen Urtheils an und bemerken im Wesentlichen: Der Regierungsrath habe die Strecke 0 bis 9 nicht selbst bestimmt, sondern habe der Direktion aufgetragen, noch weitere Untersuchungen anzustellen und dann entweder die eine  oder andere von zwei Richtungen anzunehmen. Nun hätte die Wahl zweckmäßig anders ausfallen sollen und der Regierungsrath habe als Richter im Verwaltungsfache vollständig freie Hand, die andere Linie gut zu heißen. Dabei sehe man von der Frage ab, ob der Regierungsrath befugt gewesen sei, die theilweise Genehmigung an eines seiner Mitglieder zu delegiren. Gesetzt aber, es wäre anzunehmen, das ganze Unternehmen hätte die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erhalten, so sei damit die Nothwendigkeit der Abtretung keineswegs schon entschieden; nach § 2 des Abtretungsgesetzes müsse jede Unternehmung der Art vorläufig vom Regierungsrathe genehmigt werden, ehe die Abtretung zur Sprache kommen könne; nichts desto weniger weise der § 9 des Abtretungsgesetzes Streitigkeiten über Abtretung in erster Instanz an den Bezirksrath; diese Bestimmung bezwecke einen Schutz gegen willkürliche und ungerechte Eingriffe in das Privateigenthum; durch die Verweigerung der Abtretung werde die Ausführung des Unternehmens nicht unmöglich, die Modifikation sei technisch eher vorzuziehen und verletze weniger Rechte und Interessen. Ein Grundsatz müsse bei Unternehmungen, für welche die Abtretung von Privat-  eigenthum in Anspruch genommen werden müsse, vor allem aus heilig gehalten werden, der Grundsatz nämlich, daß, wo es ohne Störung der Benachtheiligung des Gesammtunternehmens geschehen könne, möglichst wenig Privatrechte verletzt werden sollen. Die Staatsanwaltschaft anerkenne, daß die beiden Züge rücksichtlich der Kosten einander gleich stehen. Für die Abtretung des Bauplatzes habe man den Beklagten 728 Frk. angeboten, sie glauben aber mit 5876 Frk. noch nicht genügend entschädigt zu sein und würde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ihnen freistellen, diese Entschädigung anzunehmen oder den Boden zu behalten, so würden sie ohne Bedenken das letztere vorziehen. Nach Ermittlung der Entschädigung dürfte übrigens die Direktion von selbst dazu kommen, die untere Linie wieder aufzugeben. Es sei hier kein bloßes Affektionsinteresse gefährdet, denn der Augenschein werde beweisen, daß sie an der obern Linie ihr Gebäude nicht placiren können. Auch häßlich sei die Modifikation nicht. Ob der obere Zug (die Modifikation) mehr Land bedürfe, können die Beklagten nicht beurtheilen; allein unter allen Umständen sei das gewiß, daß jener Boden weniger Werth habe; Auch werden bei jener Richtung keine Privatrechte verletzt. Wenn es dem Bezirksrathe an der Kenntniß  technischer Voruntersuchungen und des gesammten Materials gebreche, so sei es Sache dessen, der die Abtretung verlange, den Administrativrichter hierüber aufzuklären; übrigens seien die Verhältnisse im vorliegenden Falle sehr einfacher Natur.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Die Beklagten bezweifeln vor Allem, ob die Unternehmung, für welche die Abtretung begehrt wird, gemäß § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erlangt habe. Allein mit Unrecht. Unterm 18. Hornung 1856 hat der Regierungsrath beschlossen, die Straße 1st Klasse am sog. Stadtrain in Oberwinterthur soll nach dem untern Projekte auf eine Kronenbreite von 20' ausgeführt werden. Dabei wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt rücksichtlich der Strecke No 0 bis No 9 auch die Entschädigung für die Privatrechte, welche durch die Modifikation in Anspruch genommen würden, in gesetzlicher Weise ermitteln zu lassen und sodann je nach dem Ergebniß dieser Entschädigungsermittlung zu bestimmen, ob die Straße auf jener Strecke nach dem Hauptprojekte oder nach der Modifikation auszuführen sei. In Vollziehung dieses Beschlusses hat sodann die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten nach Ermittlung der Entschädigungen verfügt, die Korrektion solle nach dem Hauptprojekte ausgeführt werden und der Regierungsrath, welcher unterm 23. August 1856 hievon Kenntniß erhalten, hat dieses Verfahren stillschweigend gebilligt. Es hat somit das in Frage stehende Unternehmen nicht bloß die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erhalten, sondern es ist auch die Richtung des zu korrigirenden Straßenzuges im Auftrage und nach den speziellen Weisungen des Regierungsrathes festgesetzt worden.
2.) Zur Ausführung des vom Regierungsrathe genehmigten Hauptprojektes ist unbestrittenermaßen die Abtretung der von den Beklagten verlangten 4586 [Quadratfuß] Land absolut nothwendig; eine Gutheißung der Einsprache der Gebrüder Güttinger würde mit Nothwendigkeit dazu führen, daß die Korrektion des Stadtrains nach dem Hauptprojekte aufgegeben und dieselbe nach der Modifikation ausgeführt werden müßte. Und in der That spricht sich der Bezirksrath in seinem Urtheile gegen die vom Regierungsrathe genehmigte Hauptrichtung und für die von demselben verworfene Modifikation aus. Nun sagt aber der § 21 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen: „Der Regie-  rungsrath ist befugt, an bereits bestehenden Straßen erster Klasse Verbesserungen, namentlich Erweiterungen, auch unwesentliche Veränderungen in der Richtung derselben zu beschließen“ und nach § 4 desselben Gesetzes kann einzig der Große Rath die Anlegung einer Hauptstraße dekretiren. Daraus folgt, daß den untern Administrativbehörden mit Bezug auf die Bestimmung der Art und Weise der Verbesserung einer Hauptstraße, namentlich aber mit Bezug auf die Bestimmung der Richtung einer solchen keinerlei Befugniß zusteht; ja daß selbst der Regierungsrath wesentliche Veränderungen in der Richtung nicht beschließen kann. Es ist daher auch nicht zuläßig, daß der Bezirksrath resp. der Administrativrichter in einem Abtretungsprozesse die Frage untersuche, ob die Korrektion einer Straße erster Klasse nothwendig sei und ob der Regierungsrath auch wirklich die zweckmäßigste Richtung gewählt habe; vielmehr ist im Administrativprozesse ein solcher gemäß § 21 des Straßengesetzes vom Regierungsrathe gefaßter Beschluß als etwas Gegebenes zu betrachten und wenn dessen Existenz feststeht, bloß zu untersuchen, ob die Objekte, deren Abtretung verlangt wird, zur Ausführung jenes Beschlusses nothwendig seien; diese Frage kann  nun im vorliegenden Falle nicht verneint werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation der Klägerin begründet und die Gebrüder Güttinger verpflichtet, die im Entschädigungsanerbieten vom 16. Juni 1856 (Act. 3) näher bezeichneten Objekte gegen Bezahlung der gütlich oder rechtlich festzustellenden Entschädigung an den Staat abzutreten.
II. Tragen die Gebrüder Güttinger die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Winterthur und an die Justizdirektion.
