Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. e. nachträgl. Eingabe d. Reg. v. Thurgau z. d. Thurkorrektionsstreit.

Cirkular-Beschluss
21. Juli 1873.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist uns eine Eingabe des thurgauischen Regierungsrathes an die schweiz. Bundesversammlung betreffend den zwischen Zürich und Thurgau obwaltenden Thurkorrektionsstreit zur Kenntniß gekommen. Diese Eingabe enthält verschiedene Unrichtigkeiten, auch ist der damit eingereichte  Situationsplan den bei den Akten liegenden verifizirten Plänen nicht ganz konform.
Die Botschaft des Bundesrathes in Verbindung mit den betreffenden Akten ist durch diese Eingabe nicht widerlegt und das Recht entschieden auf Seite des Kantons Zürich. Dagegen hat der Regierungsrath des Kts. Thurgau durch Anführung einer Menge von Nebenumständen, welche auf den Entscheid nicht einmal Einfluß haben, die Sache verwickelt und dabei auch die Kompetenz der Bundesversammlung in Frage gezogen. Was das letztere betrifft, so sollte dem Bundesrathe eröffnet werden, daß von Seite des zürch. Regierungsrathes keine Einwendung dagegen erhoben wird, wenn die Verweisung an das Bundesgericht belieben sollte. Es muß zugegeben werden, daß die Grenzverletzung von unserer Seite nicht als Hauptanstand betrachtet, sondern mehr zur Bekräftigung des Vertrages über die Thurkorrektion und der verletzten Interessen der Gemeinde Dorlikon angeführt wurde. Auch ist darauf aufmerksam zu machen, daß der Regierungsrath bei Anhängigmachung des Rechtsstreites sich über die Kompetenzfrage nicht ausgesprochen, sondern dem Bundesrathe überlassen hat, dieselbe nach Gutfinden zu behandeln. Unter gegenwärtigen Umständen möchte es der Sache eher förderlicher sein, wenn  das Bundesgericht zu entscheiden hat. Soll aber die Frage von der Bundesversammlung ausgetragen werden, so ist beim Bundesrathe darauf hinzuwirken, daß der Entscheid verschoben und dem hiesigen Regierungsrathe Gelegenheit geboten werde, die Eingabe des thurgauischen Regierungsrathes zu Handen der Bundesversammlung zu beantworten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei an den Bundesrath im Sinne des obigen Berichtes eine Zuschrift zu erlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Beilage.
