Stadtrath Zürich. Anzeige v. d. verzögert. Einberufung d. Gemeindsversammlg. z. Vornahme d. Stadtrathswahlen.
Mit Zuschrift vom 16./27. d. Mts. zeigt der Stadtrath Zürich an, daß die Einberufung der politischen Gemeinde der Stadt Zürich zur Vornahme der Stadtrathswahlen nicht im Laufe der Monate Mai oder Juni, wie dieses durch die Verordnung vom 12. Mai d. Js. vorgeschrieben sei, habe angeordnet werden können, indem die Ausarbeitung eines Entwurfes zu einer dem neuen Gemeindsgesetz angepaßten Gemeindeordnung längere Zeit in Anspruch genommen habe. Die hierdurch eingetretene Verzögerung sei jedoch eine unbedeutende, da die betreffende Gemeindeversammlung am ersten Tage des Monats Juli stattfinden werde. Der Stadtrath halte daher nicht für nöthig, eine besondere Fristerstreckung nachzusuchen, wolle jedoch nicht unterlassen, von den Ursachen der Fristüberschreitung Kenntniß zu geben.
Hievon wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
