Initiativ-Comite für eine Eisenbahn Bülach–Schaffhausen, Unterstützung obigen Gesuches.

[Praesidial-Verfügungen,]
Vom 18. März 1872.
Eine Eingabe des Initiativcomité für eine Eisenbahn Bülach–Schaffhausen vom h. Tage, mit welcher dasselbe das Gesuch der Direktion der Nordostbahn um Fristerstreckung für Abgabe ihrer Erklärung betr: Ausübung des Prioritätsrechtes unterstützt u. ferner um Berücksichtigung der Interessen des fraglichen Projektes bezüglich des Anschlusses an die Eisenbahn Winterthur–Weiach ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
