Hptm. Fritschi, Instruktionsoffizier, Besoldungserhöhung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. In Titel XXII des kant. Militärgesetzes § 198, lemma 5 ist für die Instruktionsoffiziere eine Jah-  resbesoldung von je 2000 bis 2500 Fr. festgesetzt.
Im Jahre 1871 wurde den damals als Instruktionsoffiziere funktionirenden Hauptleuten Glinz, Wüest und Berchtold durch Beschluß des Regierungsrathes die Besoldung vom 1. Jenner 1872 an von Fr. 2200 auf das Maximum von Fr. 2500[,] dem damaligen Oberlieutenant Fritschi von Fr. 2000 auf Fr. 2300 erhöht.
B. Bei dieser Besoldungserhöhung waltete die Absicht ob, auch dem Instruktionsoffizier, jetzigen Hauptmann Fritschi, das gesetzliche Maximum der Besoldung von Fr. 2500 bei befriedigenden Leistungen nach Verfluß einiger Zeit zuzuerkennen.
C. Herr Hauptmann Fritschi beklagte sich seit 2 Jahren zu wiederholten Malen, daß er bezüglich seiner bisherigen Besoldung um Fr. 300 tiefer als seine Collegen Glinz und Berchtold stehe.
Herr Hauptmann Fritschi, welcher bei der Instruktion seit 13 Jahren als Unterinstruktor & seit 4 Jahren als Instruktionsoffizier Dienst leistete, ist sehr pflichtgetreu und steht seinen Collegen in keiner Weise nach.
In Anerkennung seiner Leistungen wurde demselben denn auch pro 1873 eine Besoldungszulage von Fr. 200 gewährt und es rechtfertigt sich Hrn. Fritschi in Würdigung aller Verhältnisse puncto Entschädigung den übrigen Instruk-  tionsoffizieren gleich zu stellen, um so eh[e]r, als dieses innert den Schranken der diesfalls büdgetirten Summen geschehen kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es ist die Besoldung des Instruktionsoffiziers Hauptmann Fritschi in Thalweil vom 1. Jenner 1874 an auf Fr. 2500 pr Ao festgesetzt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
