Auftrag an den Erziehungsrath zu berathen, wie Herr Dr. Strauß seiner Verrichtungen an der Hochschule enthoben werden könne.
Es eröffnete Hierauf der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer durch Mozion einen Antrag in dem Sinne, daß Herr Doctor Strauß nicht zur Uebernahme seiner Functionen an hiesiger Hochschule einberufen werden solle; worauf der Regierungsrath mit einer Mehrheit von 10. gegen 8. Stimmen folgenden Beschluß faßte:
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Daß die Anstellung des Herrn Doctor Strauß als Profeßor der Theologie an der Zürcherschen Hochschule eine allgemeine Bewegung im Canton verursacht und eine vielfach ausgesprochene öffentliche Meinung gegen sich hat;
in Erwägung:
daß anzunehmen ist, daß unter solchen Umständen die Wirksamkeit des Herrn Doctor Strauß der nothwendigen Bedingungen einer nützlichen Berufsthätigkeit im Staate ermangle;
beschließt:
Der Erziehungsrath wird eingeladen, mit Beförderung in Untersuchung zu ziehen, ob in Anwen-  dung des §. 185. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1832. über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Canton Zürich, der Herr Doctor Strauß der ihm obliegenden Verpflichtungen als Profeßor der Theologie an der Hochschule enthoben und demgemäß für anderweitige angemeßene Besetzung der hiemit erledigten Stelle gesorgt werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Erziehungsrathe mitzutheilen:
Die Minderheit gab die Erklärung zu Protokoll:
daß sie nicht zu obigem Beschluße stimme, weil sie die Motion zum Eintreten nicht geeignet finde, während in Bezug auf diesen Gegenstand eine der Würde der Regierung nicht angemeßene Zuschrift auf dem Kanzleytische liege.
