Philipp Imbach v. Lörrach-Baden, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. dieß stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den dort niedergelassenen Hrn. Philipp Imbach, gewesener Fabrikdirektor von Lörrach-Baden, welcher am 4. dieß eventu-  ell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde.
Durch die beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, mit der einzigen Ausnahme, daß Hr. Imbach noch nicht drei Jahre lang im Kanton, sondern erst seit drei Monaten in der Gemeinde wohnt; es kann ihm indessen gemäß § 35 des cit. Gesetzes dieses mangelnde Requisit um so eher erlassen werden, als derselbe seine Stellung in Lörrach aufgegeben hat und nun bleibend hier wohnen will. Ebenso hat sich Hr. Imbach bezüglich seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Erklärung des großh. badischen Bezirksamtes Lörrach vom 13. August d. Js. darüber ausgewiesen, daß der fraglichen Entlassung nichts im Wege stehe. Auch hat derselbe die Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Philipp Imbach wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme  in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Fr. 200, sowie über seine definitive Entlassung aus dem badischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach und an Hrn. Imbach, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
