Bestätigung der Vertheilung v. Stipendien durch den Erziehungsrath.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes d. d. 17t. d. M, nach welchem derselbe 4. Stipendien von 240. Frkn. vergeben hat an: 
1. Gottlieb Ziegler aus Winterthur 
2. Johannes Frik aus Hausen, Albis.
3. Johannes Pfister aus Oetweil, und 
4. Heinrich Müller aus Kloten.
ferner
1. Stipendium von 160. Frkn. an Mathias Weilemann aus Uster  mit dem Vorbehalte jedoch, daß No. 1. 3. u. 4. erst nach Abfluß des Sommersemesters und auf günstige Zeu[g]niße in den vollen Genuß der Stipendien eintreten, bisdahin aber nun Quoten von 160. Frkn. zu genießen haben; 
Diese sämtlichen Ertheilungen von Stipendien bestätigt: 
Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
