Anzeige d. Obergerichtes betreff. die Confession der Verlobten Hs. Jb. Zander v. Bülach u. M. Bächli, geb. Spillmann v. Degerfelden.
Mit Schreiben vom 3t. dieß theilt das Obergericht mit, es sei mit Rüksicht auf die Verlobten Hs. Jakob Zander von Bülach und Maria Bächli, geborne Spillmann, von Degerfelden, Großherzogthum Baden, denen jüngsthin die Beibringung des Verkündscheines des heimatlichen [katholischen] Pfarramtes der Braut erlassen worden sei, irrthümlich angenommen worden, daß die Letztere katholischer Confession sei. Vielmehr ergebe sich aus einem seither eingelaufenen Schreiben des Pfarramts Bülach, daß dieselbe der reformirten Confession angehöre, daher der bei der Copulationsbewilligung gemachte Vorbehalt der Erziehung der Kinder in der reformirten Confes-  sion von selbst wegfalle. Das Obergericht glaube dieß nachträglich anzeigen zu sollen.
Hievon wird im Protokoll Vormerkung gemacht und ist das mitgetheilte pfarramtliche Schreiben dem Obergerichte [l. M. h. T] zurükzustellen.
