Beschwerde des Jacob Frey von Unter-Engstringen über willkürliche Wegweisung aus der Gemeinde Adlischweil.
Ein vom 9. d. M. datirtes Memorial des Jacob Frey von Unter-  Engstringen, womit sich derselbe über willkürliche Wegweisung aus der Gemeinde Adlischweil beschwert, – wird dem Statthalteramt Horgen mit der Einladung in die Hand gelegt, von der Vorsteherschaft Adlischweil dießfalls zu Handen des Rathes des Innern, welchem diese Angelegenheit zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden ist, Bericht einzuziehen. 
