Beschluß, betreff. Staatsbeitrag bei Erweiterung der Straße von Kohlbrunnen bis Rikon für die Gemeinde Zell.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartementes, betreffend das Gesuch der Gemeinde Zell um einen Staatsbeitrag an die Auslagen, welche die ihr gesetzlich obliegenden Leistungen bei Erweiterung der Straße zweiter Classe von Kohlbrunnen bis Rikon verursacht worden sind.
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Zell ein Staatsbeitrag von 600. Frkn. an die fraglichen Ausgaben ertheilt.
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen der Betreffenden zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
