Schrbn. der Regierung v. Bern betf. Beantwortung der Notifikationen v. Wahlen.
Mittelst Kreisschreiben vom 9 d. theilt die Regierung von Bern mit, sie habe nach dem Vorgang einiger anderer Kantonsregierungen zu Vermeidung unnöthiger Korrespondenzen sich seit einiger Zeit zur Regel gemacht, die Mittheilung von Wahlen, welche ihr von andern Kantonsregierungen zugehen unbeantwortet zu lassen, u. sich darauf beschränkt, von denselben gehörig Notiz zu nehmen. Damit jedoch dieses Verfahren nicht irrig ausgelegt werde, bringt sie das Motiv  desselben den Ständen zur Kenntniß.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist von dieser Eröffnung im Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Es ist in Zukunft gegenüber der Regeirung von Bern bei Notifikation von Wahlen das nämliche Verfahren zu beobachten, das von ihr den andern Kantonen gegenüber inne gehalten wird.
