Gesuch des Statthalteramtes Pfäffikon betr. einen Straßenbau der Gemeinde Illnau.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Mai 1849.
Dem Straßendepartement wird zur Erledigung überwiesen:
Eine vom 25t dieß datirte Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon, es möchten ihm, damit die Gemeinde Illnau mit dem Bau der Straße beginnen könne, theils die Schlußnahme des Regierungsrathes betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages mitgetheilt, theils das seiner Zeit eingereichte Längenprofil zugestellt werden.
