Joh. Huber v. Freihof - Hausen; Rekurs betr. Entschädigung an Viehverlust.
Gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion vom 30. April 1880 betreffend Abweisung einer Entschädigung an Joh. Huber in Heisch - Hausen a/A. für einen erlittenen Viehverlust legt letzterer beim Regierungsrathe Rekurs ein. Der Rekurs ist datirt vom 8. Mai 1880, aber erst am 11. Juni eingegangen. Nach § 4 der Verordnung vom 29. Brachmonat 1844 betreffend die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache be-  trägt die regelmäßige Rekursfrist für die Rekurse gegen Beschlüsse oder Verfügungen der Verwaltungsbehörden 14 Tage vom Tage der Mittheilung der betreffenden Verfügung an gerechnet. Es ist daher der Rekurs offenbar verspätet & wird deswegen auf eine materielle Würdigung desselben nicht eingetreten, dieß um so weniger, als dem Rekurrenten frei steht, bei der Sanitätsdirektion um Revision der in Frage stehenden Verfügung einzukommen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Auf den Rekurs wird als verspätet nicht eingetreten.
II. Rekurrent zahlt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Sanitätsdirektion, an letztere unter Zusendung der Akten.
