Auflösung d. Zivilgemeinden Böndler, Berg u. Höfe - Goßau.
Mit Zuschrift vom 5. Christmonat übermittelte der Bezirksrath Hinweil die Eingaben der Zivilvorsteherschaften Böndler, sowie Berg & Höfe, laut welchen diese Zivilgemeinden ihre Auflösung beschlossen haben, wobei das Fr. 100 betragende Zivilgut Böndler zu Straßenzwecken verwendet & das vorhandene Zivilgut Berg und Höfe dem Schulgut Goßau zukommen soll.
Sowol der Gemeindrath Goßau als der Bezirksrath Hinweil befürworten die Genehmigung dieser Beschlüsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Böndler und demjenigen der Zivilgemeinde Berg & Höfe, betreffend Auflösung des Zivilgemeindeverbandes,  wird gemäß § 2 der Verordnung vom 1. Febr. d. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau und den Zivilvorsteherschaften Böndler, sowie Berg und Höfe.
