Erled. d. Rekurses d. Wittwe Barb. Bucher, geb. Brütsch, in Dorf, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Conrad Bucher, in Dorf, als Vormund der wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellten Wittwe Barb. Bucher, geb. Brütsch, daselbst, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern hat unterm 25. April l. Js. die Steuernachzahlung für die Wittwe Bucher in folgender Weise festgestellt:
Aktiven lt. Inventar
Frk.
5000.
–.
Passiven
“
–
–.
Steuerpflichtiges Vermögen
“
5000
–.   
Uebertrag
Frk.
5000
–.
Versteuert wurden
“
2000
–.
somit zu wenig
Fr.
3000
–.
Nachzahlungsgrundlage
“
2000
–.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
     3
–.
Steuernachzahlung
“
   30
–.
Betrag des künftig zu besteuernden Vermögens
 “
 4000
–.
B. Mit Eingabe vom 7. Mai beschwert sich Herr Bucher Namens seiner Vogtbefohlenen über diesen Beschluß, indem er anführt: Die Wittwe Bucher habe schon vor längerer Zeit ihre Liegenschaften ihrem Sohne Johannes Bucher u. ihrer Tochter gegen den Zins von Frk. 5000 Kapital à 4% abgetreten u. diese letzteren seien für dieses Kapital besteuert worden. Dann habe die Wittwe Bucher den Leibrentenbrief bei Hrn. Benz in Pfungen für 350 Frk. hypothesirt, um für ihren Sohn Schulden zu bezahlen.
C. Die Finanzdirektion erklärt sich in der Beantwortung des Rekurses, da sich aus den Steuerregistern u. den Veränderungsberichten ergebe, daß von dem Frk. 5000 betragenden Leibdingskapital der Bevogteten Frk. 2000 bis zur Stunde von ihrem Sohn Johs. Bucher u. Frk. 2000 bis zum Jahr 1861 von ihrem Tochtermann Joseph Bucher u. von da an von ihr selbst versteuert worden, u. da ferner die Angabe der Rekurrentin bestätigt werde, daß Wittwe Bucher ihren Leib-  dingsversicherungsbrief für Schulden ihres nun insolventen Sohnes hypothesirt u. bis zur Deckung derselben auf den Leibdingszins verzichten müsse, – damit einverstanden, daß die Steuernachzahlung gestrichen u. das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 3500 zurückgesetzt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Beantwortung der Finanzdirektion erledigt.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Finanzdirektion, c. das Statthalteramt Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dorf, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
