Erlaßung einer Publication betreffend die Wiederholung der Brandereigniße.
Der von der Kanzley hinterbrachte Entwurf einer Publication, betreffend die häufige Wiederholung der Brandereigniße, wurde in nachstehender Faßung genehmigt, und an alle Statthalterämter Behufs der Vollziehung des Inhaltes derselben, sowie zu Vertheilung an die sämmtlichen Pfarrämter und Gemeindsbehörden Behufs der Verlesung in den Kirchen und Anschlages an den öffentlichen Orten beförderlichst zu versenden beschloßen:
Publication.
Der Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich
an deßen sämmtliche Einwohner.
Werthe Mitbürger.
Durch die so auffallend häufige Wiederholung von Brandereignißen im Laufe dieses Jahres, fanden wir uns bereits unterm 23. März letzthin veranlaßt, unsern Policeyrath zu beauftragen:
Sämmtliche Policeybeamtete zu strenger Wachsamkeit in Handhabung der bestehenden feuerpoliceylichen Verordnungen aufzufordern, mit dem ernsten Ansinnen, über jede ihnen zur  Kunde gelangende Uebertretung derselben oder anderweitige Fahrläßigkeit, wodurch Brandunglück entstehen könnte, (wenn solche auch keine Folgen gehabt) ohne den mindesten Verzug bey competenter Gerichtsstelle Klage zu führen. Ebenso wurde den Gemeindsbehörden zur dringenden Pflicht gemacht, bey den Feuerschauen genau darauf zu achten, das die Feuerheerde, Ofen und Schornsteine in gehöriger Ordnung gehalten und allfällige Mängel unverweilt gehoben werden, sowie auch denselben hinsichtlich des Tabakrauchens in Scheunen und Ställen, unvorsichtigen Gebrauches von Feuer und Licht, Dörren von Holz in den Kaminzügen und Ofen, Aufbewahrung von Asche in hölzernen Gefäßen u. s. w. eine möglichst wachsame Aufsicht empfohlen; den Gemeindammännern wurde ferner noch Insbesondere die Weisung ertheilt, bey Feuerausbrüchen alsobald einzuschreiten und vorzüglich dafür Sorge zu tragen, daß verdächtige Personen bis zur Ankunft des Statthalteramtes abgesöndert und inzwischen zweckmäßige Nachforschungen nach der Veranlaßung des Brandes angestellt werden, um dadurch die Voruntersuchung möglichst zu erleichtern; auch wurde den Statthalterämtern besonders die gesetzliche Verpflichtung, bey Brandunglücken sogleich auf die Brandstätte zu eilen und die Untersuchung einzuleiten, in Erinnerung gebracht.
Von dieser Verfügung wurde ebenfalls der Staatsanwaldschaft Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, in allen zu ihrer Kunde kommenden Fällen von Fahrläßigkeit oder gefährlicher Behandlung des Feuers, sie mögen weitere Folgen gehabt haben oder nicht, darauf einzuwirken, daß solche untersucht und von  den Gerichtsstellen mit aller Strenge behandelt werden.
Im Sinne dieses Beschlußes hat der Policeyrath nicht ermangelt, noch ausgedehntere Weisungen an alle Statthalterämter zu Handen der Gemeindsvorsteherschaften ihrer Bezirke zu erlaßen. Deßen ungeachtet haben wir zum größten Bedauern aus den seitherigen wiederholten Brandereignißen die Ueberzeugung schöpfen müßen, daß die getroffenen Anordnungen leider nicht von dem gewünschten Erfolge gewesen sind, und daß denselben keineswegs auf diejenige Weise nachgelebt worden ist, welche das Intereße und die Sicherheit des Einzelnen sowohl als des Ganzen erfordern.
Wir haben es daher in unserer Pflicht erachtet, diesem Gegenstande nochmals die möglichste Aufmerksamkeit zu widmen und in gänzlicher Bestätigung obiger Anordnungen, welche wir Euch Werthe Mitbürger hiemit zur Kenntniß bringen, ferner beschloßen, daß in allen Gemeinden des Cantons durch deren Vorsteherschaften ungesäumt Nachtwachen in zu bestimmenden Kehrordnungen errichtet werden, vermöge welche eines Theiles Feuerausbrüche schnell entdeckt und schon in ihrem ersten Entstehen unterdrückt, anders Theiles auch die erforderlichen Voruntersuchungen gegen allfällig verdächtige Personen bedeutend erleichtert und befördert werden; daß ferner die Feuerschauen mit der größten Sorgfalt bey Besichtigung der bereits vorhandenen oder neu angelegt werdenden Feuerstellen zu Werke gehen und von entdeckten Mängeln in deren Einrich- tung nicht nur dem Hauseigenthümer, sondern sofort auch der Gemeindsvorsteherschaft Anzeige machen, damit Letztere auf die nöthige Verbeßerung dringe; daß ferner auch die Löschgeräthschaften und die Anstalten zu deren Bedienung in möglichst guter Ordnung erhalten werden.
Sämmtliche Vollziehungsbehörden und Beamtete beauftragen wir, diese Verordnungen auf’s Genaueste zu handhaben und alle Fehlbaren sogleich den Gerichten zu überweisen, damit die Strenge der Gesetze sie treffe, überhaupt jedes Brandereigniß, es mag deßen Veranlaßung gewesen seyn, welche sie wolle, an competente Stelle zur sorgfältigsten Untersuchung zu laiden.
An Euch aber Werthe Mitbürger erlaßen wir die ernste Aufforderung, den Vorschriften des Gesetzes, diesen unsern Verordnungen, so wie den nähern Anleitungen der Statthalterämter gewißenhafte und pünktliche Folge zu leisten; von Euch hängt es wesentlich ab, Euch selbst sowie das Ganze vor Nachtheil und Schaden zu bewahren, das Intereße der Brandversicherungsanstalt zu fördern und jede ihr nachtheilige Einwirkung zu entfernen; wir versehen uns zu Euerm erprobten Rechtlichkeitssinne, daß Ihr nach beßten Kräften Allem aufbiethen werdet, um unsere und unserer Beamteten Bemühungen zu unterstützen.
Diese Publication ist kommenden Sonntag, den 26. May Nachmittags von den Kanzeln zu verlesen und auf gewohnte Weise an den öffentlichen Orten anzuschlagen.
Gegeben in unserer Rathsversammlung den 23. May 1833.
Bürgermeister und Regierungsrath.
folgen die Unterschriften. 
