Nachträgl. Besoldungszulagen pro 1875 f. zwei Reg. Sekretäre.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben, daß bei der unterm 30. Christmonat vor. Js. vorgenommenen Festsetzung von Besoldungszulagen für kantonale Beamte und Angestellte aus dem kantonsräthlichen Kredite pro 1875 die Absicht obgewaltet hat, sämmtliche Direktionssekretäre mit einer Zulage von 200 Frk. zu bedenken, durch ein Mißverständniß aber der Sekretär der Direktion des Erziehungswesens hievon ausgenommen worden ist,
beschlossen:
I. Herrn Direktionssekretär Meyer ist für das Jahr 1875 nachträglich eine Besoldungszulage von Frk. 200 auszuzahlen.
II. Sei die gleiche Zulage auch Hrn[.] Kanzleisekretär Nußbaumer für 1875 bewilligt und auszuzahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
