Antwort a/d. [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] betr. Neuanlage v. Schutzwaldungen im eidg. Forstaufsichtsgebiet.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement, Abtheilung Forstwesen, zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Kreisschreiben vom 14. März, die Neuauflage von Schutzwaldungen im eidg. Forstaufsichtsgebiet betreffend, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns auch jetzt wieder eine Ausscheidung von Schutzwaldungen im Kanton Zürich, abgesehen von den hiebei zu Tage tretenden besondern Schwierigkeiten, nicht nothwendig erscheint.
Dieselbe Erklärung ließen wir dem h. Bundesrathe mit Schreiben vom 31. August 1878 zugehen & es gab sich derselbe damals zufrieden mit dem Vorbehalt, auf die Angelegenheit je nach Umständen & wenn die Verhältnisse es nothwendig machen sollten, wieder zurückzukommen. Wenn Sie nun auf diesen Gegenstand zurückgreifen, so kann der Grund wol nicht darin gefunden werden, daß die Verhältnisse im Kanton Zürich bis heute auch nur einigermaßen sich geändert haben. In den hierseits in Frage kommenden Waldungen des eidg. Forstgebietes  haben sich die Verhältnisse nicht nur nicht verschlechtert, sondern sie sind insofern besser geworden, als die Wiederbepflanzung der Schlagflächen mit aller Strenge durchgeführt wird und das Waldareal intakt bleibt.
Das Waldgebiet der hohen Rhone ist im Besitze von Gemeinden, welche ihre Waldungen schon bald 170 Jahre nach Anleitung der Forstbeamtung bewirthschafteten. Hier liegt also kein Grund vor, wirthschaftliche Aenderungen vorzunehmen.
Anders verhält es sich freilich mit dem Waldgebiet der Scheidegg. Dasselbe gehört durchwegs Privaten, die ihr Holz zu früh abschlagen & in Folge dessen die natürliche Verjüngung nicht anwenden können. Es ist das bei diesem steilen, sonst gut bewaldeten Terrain, ein Uebelstand & wäre sehr zu wünschen, wenn es überhaupt durchgeführt werden könnte, diese Waldungen vor frühem Abtrieb zu schützen. Allein, da sich thatsächlich seit dem Jahre 1878 diese Waldungen nicht verschlechtert & auch in der Deformation der Terrain’s durch Rutschungen, Rufenen etc. keine wesentlichen Neuerungen vorgekommen sind, die Ausscheidung von Schutzwaldungen zudem selbst heute noch auf bedeutenden Widerstand stoßen müßte, so beantragen wir Ihnen, für einmal von der Ausscheidung von Schutz-  waldungen an der Scheidegg absehen, dieselbe jedoch für später nicht ganz aus den Augen verlieren zu wollen.“
