Uebertragung des Metzgrechtes von J. J. Hüni sel[igen] Erben in Bauma an Boßhard und Ottiker daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M.[]] betreffend das Gesuch des Herrn Boßhard und Ottiker in Bauma; um Uebertragung des von J. J. Hüni sel[igen] Erben in dort erkauften Metzgrechtes auf ihren Nahmen:
beschlossen: 

I. Diese Uebertragung wird genehmiget und die Canzlei beauftragt, dieselbe auf der Rückseite des Patentes vom 6. Herbstmonat 1834. vorzumerken.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Petenten unter Rückstellung des Patentes für dieselben Kenntniß gegeben.
