[Großer] Rath. Erneuerungswahl v. Handelsrichtern.

Präsidial-Verfügungen.  
21. December 1868.
Da sich nachträglich ergeben, daß gemäß § 61 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen vom 30. Okt. 1866 in der nächsten Sitzung des Großen Rathes die Erneuerungswahl eines Drittheils der kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes vorzunehmen ist, so
wird verfügt:
I. Die Handelskammer wird eingeladen für diese Erneuerungswahlen die nach § 57 des cit. Gesetzes erforderliche Vorschlagsliste zu Handen des Großen Rathes festzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer.
