Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde macht Anzeige von der Rückkehr der hiesigen Scharfschützen-Compagnie aus dem Canton Basel.
Mit Schreiben vom 15. d. M. macht die Eidgenößische Militairaufsichtsbehörde die Anzeige, daß die im Canton Basel gestandene Compagnie Zürcherischer Scharfschützen heute hier eintreffen und aus dem Eidgenößischen Dienste treten, für den 20sten und 21sten aber noch den Nachvergütungssold erhalten werde, und möchte daher diesem Corps die beßte Zufriedenheit der obersten Bundesbehörde über ihr pflichttreues und gutes Betragen während der Dienstzeit bezeugt werden.
Hievon gibt der Regierungsrath dem Kriegsrathe Kenntniß, mit dem Auftrage, die nöthigen Anordnungen für Einquartirung, Abdankung und Entlaßung der besagten Compagnie zu treffen.
