Antrag des Reg. Rathes an den Gr. Rath betref. die Annahme des Entwurfs einer neuen Bundesverfassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes
beschlossen.
Es sei dem Großen Rathe in Bezug auf die von demselben in seiner Sitzung den 21t dieß zu behandelnden Traktanden nachstehender Vorschlag zu hinterbringen:
1.) Der Große Rath erklärt unter Vorbehalt der Abstimmung durch die Gesammtbürgerschaft des Kantons den Beitritt desselben zu dem Entwurf der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft, wie derselbe aus den Berathungen der Tagsatzung vom 15t Mai bis und mit 27ten Juni 1848. hervorgegangen ist.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, diesen  Entwurf der gesammten Bürgerschaft zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen.
3.) je nach dem Resultat dieser Abstimmung wird die Gesandtschaft insturirt, sich für die Annahme oder Verwerfung der Bundesverfassung, Namens des Standes Zürich definitiv auszusprechen.
4.) insofern 12. Stände, welche zusammen die Mehrheit der schweizerischen Bevölkerung bilden, sich für die Annahme erklären, wird die Gesandtschaft ermächtigt, zu einem Beschlusse mitzuwirken, welcher die neue Bundesverfassung für die ganze Schweiz verbindlich erklärt.
5.) sobald die neue Bundesverfassung als in Kraft getreten erklärt ist, wird die Gesandtschaft zur Einführung derselben mitwirken, sie wird hiebei darauf hinarbeiten, daß die Anordnung der Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes und des Ständerathes für das erste Mal so viel möglich den Kantonen überlassen bleiben, mit dem einzigen Vorbehalt, daß die Wahlen in den Nationalrath direkte sein sollen und daß an denselben Jeder Theil nehmen könne, der nach Art. 63. der Bundesverfassung stimmberechtigt ist.
Ueberdieß wird die Gesandtschaft ermächtigt nöthigenfalls behufs der Erzielung einer Mehrheit auch zu andern Anträgen zustimmen.
Ferner wurde beschlossen diesen Antrag dem  Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zu übermitteln.
[Fortsetzung RRB 1848/1206]
