An die Regierung von Schaffhausen wird das Begehren gestellt, daß sie den bey seinem Vater Musikus Kölla daselbst befindlichen Knaben Johannes hierher sende.
Mit einer vom 8ten d. M. datirten Weisung erstattete der Rath des Innern folgenden Bericht: Es seye die Krämerin Maria Josepha Münsisheim, abgeschiedene Ehefrau des gegenwärtig in Schaffhausen befindlichen Musikus Kölla von Stäfa, vor ein Paar Wochen in Handelsgeschäften dahin gekommen, und habe auf bittere Klagen ihrer beyden Knaben Johannes u. Adolph, über stete Mißhandlung von Seite ihres Vaters, dieselben mit sich nach Zürich genommen; allein wenige Tage nachher seye der ältere derselben[,] Johannes, hier auf der untern Brücke, gestützt auf einen Gewaltschein des Herrn Bürgermeister von Meyenburg aufgehoben und zum Vater gebracht worden; darüber habe nun die Vormundschaftsbehörde von Stäfa, welcher durch das seiner Zeit ergangene Scheidungsurtheil zur besonderen Pflicht gemacht  worden, diese Knaben unter ihrer Aufsicht zu halten und dieselben nöthigenfalls einzuberufen, Beschwerde geführt, und mit Vorstellung, daß solche bey dem Vater in jeder Art von Unterricht (mit Ausnahme des musicalischen) und besonders auch in religioser Beziehung gänzlich vernachläßigt werden, das Ansuchen gestellt, daß die angemeßenen Schritte gethan werden möchten, um den bemeldten Knaben wieder zu gehöriger Beschulung hierher zurückzubringen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des damit verbundenen Commißional-Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Unter Mittheilung dieser Verhältniße und Darstellung der dringenden Nothwendigkeit für die, bisher so sehr vernachläßigte sittliche und religiose Bildung der Köllaschen Knaben zu sorgen, sowie unter Berufung auf das hierseitige Matrimonial-Gesetz und das von competenter Gerichtsstelle erlaßene Scheidungs-Urtheil, zufolge dem den Heimathsbehörden allernächst die Pflicht obliegt, über zweckmäßige und moralisch gute Versorgung von Kindern geschiedener Ehegatten sorgfältige Aufsicht zu halten,– an die Regierung von Schaffhausen das Gesuch zu stellen, sie möchte den gegenwärtig wieder dort bey seinem Vater befindlich[en]  Knaben demselben abfordern und unter Obhut des Conducteurs durch den Postwagen hierher senden laßen, damit solcher seiner Heimathsgemeinde nahmentlich zum Zwecke der Ertheilung des bei seinem vorgerückten Alter so nothwendigen Religions-Unterrichtes übergeben werden könne, wobey es sich von selbst verstehe, daß dem Vater Kölla unbenommen bleibe, allfällige Einsprachen gegen diese Verfügung bei der hiefür einzig zuständigen heimathlichen Obervormundschaftsbehörde anhängig zu machen. 
2.) Wird der Polizeyrath eingeladen, zu untersuchen und einzuberichten, ob es wirklich Grund habe, daß der Knabe Kölla bloß auf das Vollmachtsschreiben eines auswärtigen Beamten hin, hier auf offener Straße aufgegriffen und aus dem hiesigen Canton weggeführt worden seye. 
