Gemdschrbr. [Johannes] Brunner in Bülach. Erledig. ss. Gesuches um Volljährigerklärung.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Johannes Brunner, Gemeindrathsschreiber in Bülach,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
Nachdem Petent, geboren den 7. Jenner 1852, mit Eingabe vom 10. dieß, an den Gemeindrath Bülach gerichtet, das Gesuch um Volljährigerklärung gestellt, zieht er dieses Gesuch mit Zuschrift vom gestrigen Tage zurück.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Bülach & die Direktion der Justiz; an erstern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
