Auftrag an den Finanzrath, betreffend den erblehensweisen Verkauf des Lehenhofes zu Tägernau an Rudolf Stahel daselbst.
Auf den von dem L. Finanzrath unterm 25. v. M. auftragsgemäß hinterbrachten ausführlichen Bericht und Antrag, betreffend das Gesuch des Lehenmann Rudolf Stahel in Tägernau um erblehensweise Überlaßung des von ihm seit einer langen Reihe von Jahren beworbenen Staatslehens daselbst, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung:
1.) Daß schon vor ungefähr anderthalb  Jahren der Beschluß gefaßt worden, diesen wenig einträglichen Lehenhof besonders auch wegen der auf demselben unvermeidlich bevorstehenden Bauten, in ein Erblehen zu verwandeln, und daß auch damahls schon alle zu diesem Behuf erforderlichen Einleitungen, wie z. B. die Aufnahme der benöthigten Schatzungen, die Bestimmung des Erblehenszinses u. s. w. getroffen worden sind.
2.) Daß hierauf auch wirklich zu zwey verschiedenen Mahlen der Versuch gemacht worden, eine erblehensweise Veräußerung auf dem Wege öffentlicher Versteigerung zu Stande zu bringen, ohne daß indeßen von irgend einer Seite her ein Angebot erfolgte, wodurch die ehevorige Finanz-Commißion genöthigt wurde, neuerdings mit Stahel in einen Handlehentractat auf 6. Jahre einzutreten, der aber von dem Letztern nur unter der ausdrücklichen Bedingung eingegangen werden wollte, daß dem Staate während der drey ersten Jahre der Lehensdauer keinerley Verfügungsrecht über das Lehen zustehen solle.
3.) Daß somit gegenwärtig keine Rede davon seyn könnte, den fraglichen Lehenhof auf öffentlicher Gant oder sonst an irgend jemand anders als an Stahel selbst zu veräußern, sondern, wenn dieses gethan werden wollte, vorerst der  Ablauf der dem Stahel zugestandenen dreyjährigen Handlehendauer abgewartet werden müßte.
4.) Daß nun aber die seiner Zeit von der Finanz-Commißion entworfenen Erblehensbedingniße, welche in der vorliegenden Weisung des Finanzrathes ausführlich enthalten sind, und welche der Lehenmann Rudolf Stahel laut seiner an die H. Regierung gerichteten Zuschrift vom 19. April d. J. annehmen zu wollen erklärt, dem Staat einen gedoppelten wesentlichen Vortheil gewähren, indem dieselben ihm einerseits einen jährlichen Mehrertrag an Lehenzins von fl. 237. zusichern, und anderseits ihn von der Last des Unterhalts mehrerer, der Verbeßerung sehr bedürftiger Gebäude befreyen, – während das Ergebniß einer erst in drey Jahren zu veranstaltenden öffentlichen Versteigerung sehr ungewiß und vielleicht auch weniger vortheilhaft ausfallen würde; –
(mit Mehrheit) beschloßen: den L. Finanzrath zu beauftragen, mit Rudolf Stahel auf das Fundament der angetragenen Erblehensbedingniße und unter Vorbehalt der Ratification der Hohen Regierung einen Erblehensvertrag, – oder auch insofern es für das Staatsintereße zuträglicher erachtet würde, einen förmlichen Kaufsvertrag abzuschließen und über  das dießfällige Ergebniß seiner Zeit wieder Bericht zu erstatten.
