Auslieferung der [Katharina] Eleonore Schmidt von Rosenbach.

Präsidial-Verfügungen.
15. November 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Katharina Eleonore Schmidt, von Rosenbach - Bayern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstellen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 31. August, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Katharina Eleonore Schmidt, von Rosenbach - Bayern, an den Untersuchungsrichter vom k. Landgerichte Nürnberg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 14. Novbr. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“ 
