Aufnahme des Wendel Suter von Iberg in die hiesige Strafanstalt.
Da die Regierung des Standes Schwyz das Ansuchen gestellt hatte, daß der dortseitige Cantonsangehörige Wendel Suter aus der Gemeinde Iberg, welcher wegen Diebstählen zu zwanzigjähriger Kettenstrafe und Zwangsarbeit verur-  theilt worden, in die hiesige Strafanstalt aufgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath auf ein von der Aufsichtsbehörde mit Weisung d. d. 15ten d. M. darüber hinterbrachtes Gutachten beschloßen, der Regierung von Schwyz rückantwortlich anzuzeigen, daß man geneigt sey, ihrem Wunsche gegen Abtrag einer jährlichen Vergütung von Frk[en]. 40, welche im Falle allfällig anhaltender Krankheit des Sträflings, oder anderer außerordentlicher Umstände, auf Frk[en]. 50. erhöht würde, zu entsprechen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde Kenntniß gegeben.
