Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. e. gewissen Giovanni Ammann.
Betreffend Beantwortung eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes in Sachen eines Giovanni Ammann
ergibt sich:  
Der schweiz. Bundesrath theilt mit: es habe die italienische Gesandtschaft unter Bezugnahme auf den Inhalt der ihr zugestellten Antwort des Regierungsrathes vom 30. März in Sachen eines Giovanni Amman in erneuerter Note vom 7. dies das Gesuch gestellt ihr möglichst genaue Auskunft über diesen Ammann zu ertheilen, weil die italienische Regierung neue Thatsachen erfahren habe, welche beweisen, daß derselbe in der Banknotenfälschung welche in Zürich ausgeführt werden soll, mitverwickelt sei.
Die Direktion der Polizei berichtet: Sie habe seither nichts weiteres über Ammann in Erfahrung bringen können, als daß er sich gegenwärtig bei einem Bersinger zum Rosenberg in St. Gallen aufhalten soll und daß er im September v. Js. einen Brief von Rorschach an einen Hrn. Kambli geschrieben habe – der beigelegt wird – .
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei das Schreiben des Bundesrathes in diesem Sinne zu beantworten.
