Bundesrath. Rücksendg d. Akten i. S. Angelo Rovera.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1864.]
In Folge des herwärtigen Telegramms vom 28. d. Mts. [veranlaßt durch die Präsidialverfügung vom gl. T.] sendet der Bundesrath mit Begleitschreiben vom g. T. die Akten in Sachen des Angelo Rovera zurück & bemerkt dabei, daß es ihm möglich gewesen sei, auch die diesfalls der Gesandtschaft in Wien gegebenen Aufträge zurückzuziehen.
Die Akten werden der Direktion der Polizei behufs weiterer Mittheilung überwiesen.
