Der Vorort sendet die Brevets für die Eidgenößischen Lieutenants Eschmann u. von Orelli ein.
Mit Schreiben vom 9. d. M. macht die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde die Anzeige, daß Herr Eschmann von Zürich zu einem Unter-Lieutenant im Eidgenößischen Feldingenieur-Corps und Herr Joh: Conrad v. Orelli  von Zürich zu einem 2ten Lieutenant im Eidgenößischen Generalstab zur Anstellung im Oberkriegs-Commißariat ernannt worden seyen, und verbindet damit das Ersuchen, es möchte denselben der vorgeschriebene Eid abgenommen, die Brevets zugestellt und hernach der Verbalprozeß über die Beeidigung dieser Officiere eingesandt
Es hat demzufolge der Regierungsrath dem Kriegsrathe davon Kenntniß gegeben, und die Kanzley beauftragt, diese beyden Officiere sowie auch den neu gewählten Herrn Oberstlieutenant Brunner zur Beeidigung auf Samstag den 25. d. M. Vormittags um 10. Uhr einzuberufen. 
