Gesuch der Vorsteherschaft nom. der Gmde. Kloten um Abänderung eines Reg. Beschlusses betr. Abtreibung v. Eichen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend ein Gesuch der Vorsteherschaft nom. der Gemeinde Kloten um Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 28t März 1846. Abtreibung eines Eichenbestandes anlangend;
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 28ten Mai 1846. sei der Gemeinde Kloten vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt worden, im Verlaufe von 5. Jahren dem Rest des im Forstbezirke Schooren, Abtheilung No 82. vorhandenen Eichbestandes unter der Bedingung abzutreiben, daß der dießfällige 14. Jucharten 5400. [Quadratfuß] große Waldboden Behufs Erhaltung der in jüngster Zeit stark verminderten Eichenfachwaldfläche sofort nach dem Abtriebe mittelst Saat oder Pflanzung einer Mischung von Eichen- und Nadelholz wieder in Bestand gebracht werde.
B. Mit Eingabe vom 4ten August 1847. stelle nun die Petentinn das Gesuch, daß ihr bewilligt werden möchte, das erwähnte Land, welches sich sowohl seiner Lage als der günstigen Bodenverhältnisse wegen sehr gut zu Acker oder Wiesland eigne, in solches umwandeln zu dürfen, und mache sich anheischig, als Ersatz dafür eben so viel oder mehr Land, welches zur landwirth-  schaftlichen Benutzung weniger geeignet sei, mit Holz anzupflanzen;
C. Die Forstkommission trage in ihrem Gutachten vom 10ten v. Mts. auf die Gewährung des von der Petentinn gestellten Gesuches an, gestützt auf einen aus der Untersuchung des Lokals hervorgegangenen Bericht des Herrn Kreisforstmeisters Steiner, aus welchem sich ergeben, daß:
1. Die Abtheilung No 82. sich wirklich vorzugsweise zu Wiesland eigne und als solches zum Mindesten einen Werth von fl. 400. habe; ihre Lage sei auch von der Art daß die Abtrennung vom Walde letzterm durchaus keinen Nachtheil mit Bezug auf die künftige Bewirthschaftung zufüge.
2. die Fläche mit Ausnahme einer kleinern Stelle von ca. 1/2. Juchart keinen natürlichen Eichenausschlag zeige, mithin künstlich in Bestand gebracht werden müßte;
3. Die Gemeinde Kloten die noch vorhandenen 270. Eichen nicht früher als in dem vom Regierungsrathe in seinem Beschlusse vom 28t März 1846. bestimmten Zeitraume von 5. Jahren abzuschlagen begehre und als Ersatz für das Land, welches gerodet werde, eine Fläche von 231/4. Jucharten, 8000. [Quadratfuß] gegenwärtiges Weidland anerbiethe, welches nach erfolgter Entwäßerung zum Nadelholzbau sich ganz gut eigne und sich auch mit der bestehenden Waldung, an die Abtheilung No 66a  anschließend, gut arrondire;
4. mit Rücksicht auf die Verminderung der Eichenhochwaldung ein namhafter Ersatz darinliege, daß einerseits die Gemeinde die ihr vom Regierungsrathe unterm 15t April 1835. bewilligte Rodung der 8. Jucharten, 5040. [Quadratfuß] messenden Abtheilung No 76. noch nicht vollzogen habe, sondern diese gegenwärtig größtentheils vollkommen mit Eichenaufwachs und eingesprengten Kiefern und Berchen bestanden sei, während anderseits laut dem bereits erwähnten regierungsräthlichen Beschlusse vom 28ten März 1846. die 121/4. Jucharten 3030. [Quadratfuß] haltenden Abtheilungen No 69. und 71. noch mit Eichen- und Nadelholz künstlich in Bestand gebracht werden müssen, was zwar wegen der noch bestehenden Verpachtung des Landes an die Bürger noch nicht geschehen, aber auf den Ablauf der Pachtzeit bestimmt versprochen worden sei u. s. f.
beschlossen:
I. Es werde dem Gesuche der Petentinn unter folgenden Bedingungen entsprochen, daß:
a.) die als Ersatz abzutretende Rietfläche im Betrage von 231/4. Jucharten, 8000. [Quadratfuß], sowie der um diese Fläche aufzuwerfende 3. [Fuß] breite eben so tiefe Grenzgraben nebst den im Innern nothwendigen in denselben zu leitenden Wasserabzügen von Herrn Kreisforstmeister Steiner abgesteckt werde;
b. Die Fläche in den nächsten 5. Jahren unter Anlei-  tung des Kreisforstamtes mit Rothtannen bepflanzt werde, in welche an zweckmäßigen Stellen hie und da starke Eichenheister einzusprengen sind,
c.) die Bepflanzung der Abtheilungen No 69. 71. u. 77. also bald nach abgelaufener Pachtzeit nach dem Wartlaute der im regierungsräthlichen Beschlusse vom 15t April 1835. enthaltenen Vorschriften ins Werk gesetzt werde; ebenso der völlige Anbau der vom Regierungsrathe unter’m 28t März 1846. bewilligten außerordentlichen Holzschläger in den Abtheilungen No 14. und 40.
d.) ein angemessener Ueberhalt gesunder und geradschäftiger Eichen in den Mittelwaldschlägen gemacht werde;
II. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission mit dem Auftrage an letztere einerseits den Vollzug desselben zu leiten und zu überwachen, anderseits aber die nöthigen Aufnahmen in die bestehenden Grundrisse und in die Arealtabelle anzuordnen und der Petentinn letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß zu geben.
