Feststellung d. Grenzen der die polit. Gmde Hinweil bildenden Civilgemeinden
Der Bezirksrath Hinweil überweist einen unterm 18. Dezember 1861 gefaßten Beschluß, durch welchen die Grenzen zwischen den die politische Gemeinde Hinweil bildenden Civilgemeinden im allseitigen Einverständniß derselben festgestellt werden, zur Genehmigung nach §. 6 lem. 2 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Beschluße des Bezirksrathes Hinweil gemäß §. 6. lemma 2 des cit. Gesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hinweil, sowie der verschiedenen Vorsteherschaften der Civilgemeinden dortiger Gemeinde.
