Vollziehungsanordnungen betreffend den Vertrag mit Glarus wegen Collocation der Schuldforderungen bey Fallimenten.
Nach Anhörung des Beschlußes vom 16. hujus, durch welchen der Große Rath dem am 30. September d. J. unter Vorbehalt der Ratification beydseitiger Obersten Landesbehörden, mit der Regierung des L. Standes Glarus abgeschloßenen Vertrage über gegenseitige gerichtliche Behandlung und Collocation von Schuldforderungen der Angehörigen des einen Cantons bey Fallimentsfällen in dem andern, seine Ratification ertheilte, − hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dieser Vertrag in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Der Regierung des L. Standes Glarus ist von dieser Ratification Kenntniß zu geben und die hierseits liegende Ausfertigung des Vertrages mit dem Ratificationsformulare versehen, zuzustellen, nebst der Einladung, daß sie beyden Urkunden die dortige Ratification beyfügen und nachher die bereits in ihren Handen befindliche zu gleichem Zwecke wieder hieher zurückbegleiten möchte.
3.) Dem Obergerichte ist von diesem Vertrage vorläufig zu Handen sämmtlicher Gerichtsstellen Mittheilung zu machen.
