Der Bundesrath übersendet e. Vorladung des Landgerichtes Düsseldorf an die Eheleute Leduc in Zürich.

[Praesidialverfügungen.
Actum den 3. Februar 1859.]
Der schweiz. Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 1. d. Mts eine ihm von der französischen Gesandtschaft übermittelte Vorladung des preußischen Landgerichtes in Düsseldorf zur Insinuation an die Eheleute Heinrich & Johanna Leduc-Gräber in Zürich.
Es wird verfügt:
Es sei diese Vorladung den besagten Eheleuten gegen Unterzeichnung des beigelegten Empfangscheinformulars zuzustellen.
