Schreiben des neuen Staatsrathes von Wallis betreffend Liquidation des Vermögens des in Agarn verstorbenen Abraham Keller von Oberhofen.
Mit Schreiben, datirt Sitten den 20. d. M. berichtet der Präsident des neuen Staatsrathes in Betreff der Liquidation des Vermögens des in Agarn verstorbenen Abraham Keller aus Oberhofen, Gemeinde Turbenthal, seyen die angemeßenen Maßregeln getroffen worden, um dem unterm 16. v. M. von hierseitiger Stelle ausgesprochenen Ansuchen Genüge zu leisten.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu  Handen der betreffenden Gemeindsbehörde in Turbenthal Mittheilung gemacht.
