Bundesrath. Zuschr. betr. Nachforschungen üb. [Heinrich] Ehrensberger v. Veltheim.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. September 1864.
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 9. Dez. v. Js mit Zuschrift vom 6. dies folgende weitere Mittheilungen betreffend den in holländisch-indischen Dienst getretenen Heinrich Ehrensberger von Veltheim. Durch den niederländischen Generalkonsul sei auf die nochmalige Anfrage des Bundesrathes die Antwort eingegangen, wenn 1859 wirklich ein Heinrich Ehrensperger [sic!], der jedoch unter einem anderen Namen für den Kolonialdienst geworben worden, nach Ostindien abgegangen sei, so müsse, damit Auskunft über ihn beigebracht werden könne, dem Ministerium der Colonien der angenommene Name bezeichnet werden. Was den Joh. Jacob Meier aus Zürich betreffe, der gleichzeitig mit Ehrensperger  sich habe anwerben lassen, & der Auskunft über letztern zu geben im Stande sein dürfte, so mögen die Verwandten Ehrensperges bei demselben direkt sich erkundigen unter der Adresse:
A Johann Jacob Meyer [sic!], parti le 18. Mai 1859, à bord du navie „Alcor“ pour Lisbonne et de là avec le navie „Bilderdyk“ pour les Indes néerlandaises [Ao. 44,490 du registre matricule général.]
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur mit Bezugnahme auf die Verfügung vom 21. Nov. v. Js zu Handen der Frau Bodmer geb. Schuppli in Winterthur Mittheilung gemacht.
