[Eidgenössisches] Sängerfest; Bewillig. für e. Konzertaufführung am Sonntag Vormittag.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juni 1880.]
Der Regierungsrath,
auf ein Gesuch des Polizeivorstandes der Stadt Zürich, um Bewilligung zur Abhaltung einer Konzertaufführung des eid. Sängerfestes am Sonntag den 11. Juli d. Js. von 7 Uhr Vormittags an, im Sinne von § 9 des Gesetzes betr. die Sonntags- & Wirthschaftspolizei vom 19. Dezbr. 1839,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die nachgesuchte Bewilligung wird ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten.
