Schreiben der Regierung von Tessin betreffend einen Paß für einen H. Fenner aus Küßnacht.
Mit Schreiben vom 29. v. M. übermacht die Regierung von Tessin einen Heimathschein nebst Signalement für einen Heinrich Fenner aus Küßnacht, mit dem Ansuchen, demselben einen Paß für die österreichischen Staaten zukommen zu lassen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle die Staatskanzlei die nöthigen Schritte zur Erfüllung dieses Ansuchens thun und s. Z. den Paß nebst Heimatschein dem Staatsrathe von Tessin übermacht werden.  
