Beschluß, betreff. Duldung der Wittwe Engel, geb. Egli von Fluntern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d: M] betreffend die heimatrechtlichen Verhältnisse der Wittwe Engel, geborne Egli, dahier.
Da sich aus dem Berichte des Rathes des Innern ergeben:
Die bereits in hohem Alter befindliche Wittwe Engel solle dem Vernehmen nach eine geringe und unregelmäßig verfallende Pension vom Könige von Frankreich genießen und so weit diese nicht hinreiche, bisher von der Wohlthätigkeit hiesiger Personen abhängig gewesen sein. Seit geraumer Zeit sei sie verblindet und habe im  Löwen dahier zur Miethe gesessen, ihr Geburts- und ursprüngliches Heimatsort sei die Gemeinde Fluntern, durch ihre Verehlichung mit einem gewissen Oberst Engel aber sei sie seiner Zeit Bürgerinn der Gemeinde Langwies, Cantons Graubündten geworden. Die Vorsteherschaft dieser letztern Gemeinde mache ihr jedoch das Heimatsrecht streitig, indem einerseits das Bürgerrecht des Oberst Engel selbst nicht ausgemittelt sei, anderseits die Ehe desselben mit der nunmehrigen Wittwe Engel geb. Egli nicht unter Beobachtung der gesetzlichen Formen geschlossen worden sei.
Die Letztere befinde sich nunmehr auf Verwendung des Rathes des Innern als Hauskind im Spital.
in Genehmigung des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages beschlossen:
Es sei die Wittwe Engel in die Klasse der geduldeten Heimatlosen aufzunehmen und als solche auch fernerhin zu dulden.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich Kenntniß gegeben[.]
