Formular f. die Geschäftsagentenpatente.
Der Regierungsrath hat nachstehendem, von der Staatskanzlei vorgelegtem Entwurfe zu einem Formulare für die Geschäftsagentenpatente die Genehmigung ertheilt.
Formular
für ein Geschäftsagentenpatent.
Der Regierungsrath des eidgenößischen Standes Zürich hat dem Herrn N. N. von N. nachdem er den Vorschriften des § 2 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten vom 23 Weinmonat 1849 ein Genüge geleistet hat, auf die Dauer von vier Jahren vom heutigen Tage an das Patent als Geschäftsagent ertheilt.
Indem nun dem Herrn Geschäftsagenten N N hiedurch die mit diesem Berufe verbundenen Pflichten auferlegt werden, übertragt ihm der Regierungsrath zugleich alle daraus herfließenden Rechte und Befugniße und es soll dieses Patent zu seiner Legitimation vor allen Behörden und Privaten die-  nen, vor oder mit welchen er als Geschäftsagent Geschäfte zu führen haben wird. 
Zu deßen Zeugniß ist die gegenwärtige Urkunde ausgefertigt, mit dem Standessiegel und der Unterschrift des … Staatsschreibers versehen worden.
So geschehen Zürich den …
						Der … Staatsschreiber.
