Genehmigung des Verkaufs des Chorherrngebäudes dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, betreffend den Verkauf des Chorherrengebäudes dahier an die HHerrn Alt Bürgermeister Heß und Stadtsekelmeister Oeri, Namens einer Gesellschaft von Freunden verbeßerten Schulanstalten.
Da sich ergeben:
Es sei der Verkauf unter den am 19t. d. M. noch vorgeschriebenen Bedingungen resp. Zusatzartikeln hinsichtlich Erhöhung des Kaufspreises auf 30,000. Frkn: und Vorbehalt des früher dem rheinischen Laboratorium zugetheilten Quantums Waßer zu Stande gekommen.
beschloßen:
I. Sei derselbe definitiv genehmigt und die Ratifikation dem Vertrage selbst beizufügen[.]
II. Sei hievon dem Finanzrathe [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
