Arbeitszeitverlängerung David Sprüngli & Sohn Zürich.
Die Firma David Sprüngli & Sohn in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 20. October um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chocoladefabrik bis Ende dieses Jahres für höchstens 6 weibliche & 3 männliche Angestellte täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Ihr Ansuchen geschehe unter dem Zwang der Umstände & der Natur ihres Geschaftes [sic!], welche eine Häufung der Arbeit auf die Weihnachtszeit mit sich bringe. Es komme im November & Dezember so viel Unvorhergesehenes & Pressantes vor, daß es ihr  ohne etwelche erhöhte Inanspruchnahme der ältern & eingeübten Arbeiterinnen & Expedienten zur Unmöglichkeit würde, allen Anforderungen zu entsprechen.
Der Stadtrath & das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chocoladefabrik bis 30. Dezbr. d. Js. für höchstens 6 weibliche & 3 männliche Angestellte täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
