Abweisung der Herren Kratzer und Nüscheler, mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Policeyrathes wegen Feuerpoliceyverordnung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Herren Kratzer und Nüscheler, Ebenisten dahier, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Policeyrathes vom 14. Januar d. J. wegen Feuerpolicey-Verordnung, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A.) Durch Schlußnahme des Policeyrathes seyen die Recurrenten abgewiesen worden, in dem Gesuch: „Es möchte die Stadt-Policey-Commißion angehalten werden, eine deutliche Zeichnung oder Modell über Kränze um eiserne Öfen, welche anzubringen, dieselbe den Holzarbeitern hiesiger Stadt anbefohlen (Amtsblatt N°. 71. 1835) verfertigen und aufstellen zu laßen, oder auch nur sich deutlich über diese Verordnung zu erklären, wie dieselbe eigentlich zu verstehen sey.
B.) Die Anbringung der Kränze, wie solche die Feuerpolicey zu fordern scheine, verusache große Gefährlichkeit. Die meisten Brände in Schreinerwerkstätten rühren von verstecktem Feuer her. Der Schreiner brauche zu Ausübung seines Berufes während des Winters eiserne Oefen, um mittelst derselben seine Werkstätte schnell in Hohem Grade erwärmen zu können. Diese Art von Oefen müße  auf eine steinerne Platte von hinlänglicher Größe gestellt werden, und diese Platte sey, abgesehen, daß am Fuße eines eisernen Ofens gerade die wenigste Hitze vorhanden, leicht zu reinigen, während dem eine solche mit einem Kranze nur mit Mühe gereinigt werden könne. Gerade auf diese Vorkehrung werde sich der Arbeiter stützen und sorglos die brennbaren Stoffe betrachten, die innerhalb dieser Umkränzung sich ahäufen müßen. An steinerne Platten Kränze zu befestigen, sey unmöglich, ohne daß dadurch Fugen entstehen, in welchen eben eine große Gefährlichkeit liege. Endlich bringe es das Schreinergewerbe mit sich, daß solche Kränze durch herabfallen von Holz beynahe täglich zerschlagen würden, was öfters mit den eisernen Oefen selbst geschehe. 
C.) Sey zu bezweifeln, daß die fragliche Verordnung auf das Gutachten von Sachverständigen erlaßen worden sey, und wenn die Zweckmäßigkeit dieser Maßnahme von niemanden, als den Recurrenten bestritten worden, so möge solches daher abgeleitet werden, weil jeder für sich die Mühe eines Recursgesuchs ersparen wollte, indeß sey die Feuerschau bey ihren Besuchen in den  Werkstätten der Holzarbeiter auf das Gefährliche solcher Kräntze aufmerksam gemacht worden.
D.) Fortdauernd haben die Recurrenten nähere Bestimmungen über die fragliche Verordnung verlangt, aber niemals erhalten, und glauben es auf den Beweis ankommen laßen zu dürfen, ob in der betreffenden Section irgendwo solche genügend gegeben worden seyen. 
In Folge des Angeführten gehe das Recursgesuch dahin, daß der Regierungsrath beschließe:
„Es sey das Recursbegehren begründet und der Policeyrath ersucht, die Stadtpolicey anzuhalten, entweder die Verordnung betreffend das Anbringen von Kränzen um eiserne Öfen in Schreinerwerkstätten aufzuheben, oder aber gründlich die Vorzüge derselben vor bloßen steinernen Platten in Bezug auf Feuersgefahr durch Experten darzuthun; eventuell, die Stadtpolicey möchte über die Verordnung sich näher aussprechen und ein gleichförmiges Verfahren bey Aufrechthaltung derselben beobachten.“
E.) Der Policeyrath berichte, in dem vorliegenden Spe[cial] -  fall habe derselbe in Genehmigung der von der Ortspolicey, im Intereße der Feuerpolicey, aufgestellten Erwägungsgründen, um so eher diese stadtpoliceyliche Verfügung bestätigt, als aus derselben deutlich hervorgehe, daß den Recurrenten über Art und Ort der Anbringung von Kränzen um die Ofen die gewünschte Auskunft ertheilt worden, und es allerdings in der Pflicht des Gemeindrathes liege, diejenigen Verordnungen zu erlaßen, welche in feuerpoliceylicher Beziehung erforderlich sind; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 15. N°. 5. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung, die Handhabung der Feuerpolicey dem Gemeindrathe obliegt, der Stadtrath von Zürich daher berechtigt und verpflichtet ist, diejenigen Maßregeln zu treffen, welche die allgemeine Sicherheit erfordern. 
2.) Daß die Recurrenten ihre Behauptung, als sey die stadträthliche Verordnung vom 25. August 1835. betreffend die Feuerpolicey, nicht nur unzweckmäßig, sondern sogar gefährlich, mit keinerley Beweistitel haben belegen können. 
beschloßen:  
1.) Es sey der Recurs der Herren Kratzer und Nüscheler gegen den mehrerwähnten Beschluß des Policeyrathes unbegründet und die Recurrenten demnach gehalten, der stadträthlichen Verordnung vom 25. August 1835. nach Anweisung der bestellten Feuerschau Folge zu leisten. 
2.) Sey von dieser Schlußnahme dem Policeyrathe sowie dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dasigen Stadtrathes und der Recurrenten Kenntniß zu geben.
