Bewilligung eines Beytrages an die Schullehrerbesoldung zu Steig, Cts Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung & in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 28. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, aus gleichen Gründen, welche seiner Zeit bey Bewilligung von Beyträgen an die Schullehrerbesoldung in den Thurgauischen Ortschaften Fahrhof und Wylen obwalteten, beschloßen, auch an die Besoldung des Schullehrers zu Steig bey Bichelsen, deßen Schulkinder beynahe zur Hälfte dem hiesig[en].  Canton angehören, einen Jahresbeytrag von 40. Frkn. von Ostern 1834. an zu rechnen, aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, jedoch mit Verwahrung gegen eine daraus für die Zukunft abzuleitende Verbindlichkeit. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und der Regierung von Thurgau Kenntniß gegeben. 
