Statutengenehmig. d. Arbeitervereins Eintracht.
Im Mai 1876 übermittelte der deutsche Arbeiterverein „Eintracht“ in Zürich behufs der Genehmigung die von ihm aufgestellten Statuten für Aktienzeichnung zum Zwecke der Erstellung eines Hauses.
Nach mündlicher Verhandlung des Direktors des Innern, Hrn. Reg. Rath Müller, mit dem Quästor dieses Vereins, hätten diese Statuten, welche zu vielfachen Ausstellungen Anlaß geben, umgearbeitet und wieder eingegeben werden sollen.
Mit Zuschrift vom 28. April erklärt nun der genannte Arbeiterverein, sein Gesuch um Genehmigung der fraglichen Statuten zurückzuziehen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei das Geschäft als durch Zurückziehung erle-  digt abzuschreiben.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Statuten.
