Beschluß, betreffend die Festungswerke um die Stadt Zürich.
Von zwey Mitgliedern des Regierungsrathes  wurden Anträge gestellt, dahin gehend, daß dem Großen Rathe ein Gesetzesvorschlag, hinsichtlich der Aufhebung des Systems der Fortificationen um die Stadt Zürich, hinterbracht werden möchte, und hat sodann der Regierungsrath nach einläßlicher Berathung dieses Gegenstandes mit Mehrheit (von 10. gegen 3. Stimmen) beschloßen, dem Großen Rathe den nachstehenden Gesetzesvorschlag, betreffend die Aufhebung der Beamtung eines Schanzenherrn, zu hinterbringen; zugleich aber dem Kriegsrathe den Auftrag zu ertheilen, daß er seine Vorberathung gesetzlicher Bestimmungen über künftige Behandlung des Fortificationswesens möglichst befördern möchte.
Weisung.
In Folge verschiedenen, von Seite der Höchsten Cantonsbehörde an den Regierungsrath ergangenen Weisungen, findet sich der Kriegsrath mit Vorberathung der wichtigen Frage gesetzlicher Bestimmungen über das hiesige Fortifiactions-System beschäftigt, und hat alle diejenigen Untersuchungen eingeleitet, welche zu gründlicher Behandlung dieses, sowohl in ihrer Natur selbst, als durch ihre Verwebung mit mancherley entgegenstehenden Intereßen besonders wichtigen Angelegenheit erforderlich sind. Je näher solche in's Auge gefaßt wird, desto einleuchtender muß es werden, daß, wie immer auch der Entscheid für oder gegen Aufhebung dieses Systems fallen mag, die Sache sowohl in militärischer als policeylicher, ganz vorzüglich aber in ökonomischer Beziehung sehr tief eingreifen muß, und daß sie also die reiflichste Ueberlegung erfordert, um einen dießfälligen Schluß mit nöthiger Vorberathung der Folgen im allen jenen Beziehungen zu faßen. 
Es war daher bey den vielen überhäuften Organisationsgeschäften unmöglich, diese so höchst wichtige Untersuchung zu beendigen und einen Gesetzesvorschlag auf die dießmahlige Versammlung des Großen Rathes vorzubereiten; indeßen wird dieser Gegenstand unausgesetzt bearbeitet und der höchsten Behörde so bald möglich ein dießfälliger Bericht und Antrag hinterbracht werden.
Da inzwischen die gegenwärtig Amtsdauer eines Schanzenherrn mit dem 20sten d. M. zu Ende geht, so erachtet der Regierungsrath, in der Voraussicht, daß dieses Amt in keinem Falle mehr in seinen gegenwärtigen Verhältnißen wird fortbestehen können, seiner Pflicht, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag für deßen Aufhebung zu hinterbringen, den er hiemit weisem Ermeßen geziemend unterlegt.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Aufhebung des Amtes eines Schanzenherrn.
Der Große Rath, in Berücksichtigung der in §. 12. des neuen Gesetzes über die Militair-Organisation liegende Bestimmung, daß die Aufsicht auf die Festungswerke dem Kriegsrathe übertragen seyn solle, – beschließt:
Das Amt eines Schanzenherrn wird aufgehoben. 
