Holzkorporation Dübendorf betr. Expropriation f. e. Holzabfuhrstraße.
Mit Zuschrift vom 15. Juli 1876 stellte der Gemeindrath Dübendorf das Gesuch, es möchte der dortigen Holzkorporation die Bewilligung zur Expropriation des benöthigten Landes zur Erweiterung der Abfuhrstraße aus dem großen Bannholz nach Dübolstein, welches von sämmtlichen Landanstößern einzig Hr. Rud. Gut in Dübolstein, abzutreten verweigert habe, ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Gemeindrath Dübendorf unter Rücksendung der eingelegten Pläne zu erwiedern:
Da es sich im vorliegenden Falle um die Korrektion resp. Erweiterung eines bestehenden offenen Flurweges handle, so bedürfe es der Bewilligung des Regierungsrathes zur Expropriation des dazu nöthigen Privateigenthums nicht, sondern es kommen die Bestimmungen des Flurgesetzes vom Jahr 1862, Tit. V und VII, welche sich auf Flur- und Feldwege, deren Anlage etc.,  sowie auf die Behandlung dießfälliger Streitigkeiten beziehen, zur Anwendung und es sei nach § 46 des zitirten Gesetzes Sache des Gemeindrathes, nach Anleitung der fraglichen Gesetzesbestimmungen zu verfahren.
