Orell, Füßli u. Cie Zch. Nachtrag zur Fabrikordnung.
Nach Einsicht des von der Firma Orell Füßli & Cie Buchdruckerei, in Zürich, mit Zuschrift vom 25. März zur Genehmigung eingereichten Nachtrages zu ihrer Fabrikordnung, in Bezug auf welchen zufolge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über denselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;  
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem fraglichen Nachtrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der am 28. Oktober 1882 genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, und an die Petentin unter Rücksendung des Nachtrages zu ihrer Fabrikordnung.
