Abg. Rek. d. [Jakob] Staub in Hinterguldenen/Maur u. Mith. betr. Dekretirung u. Richtung einer Kommunikationsstraße.
In Sachen des Herrn Jakob Staub zu Hinterguldenen, Gemeinde Maur, für sich u. Mithafte, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrath Meilen,
betreffend Dekretirung u. Bestimmung der Richtung einer Kommunikationsstraße,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Auf das Gesuch der Hrn. Jakob Staub auf Hinterguldenen, Gebrüder Fierz, Rudolf Egli u. Konrad Egli im Rütihof, es möchte mit Rücksicht auf die projektirte Straße 3ter Klasse von Wetzweil gegen der Forch, die vorhandene öffentliche Straße von Rütihof aus nach Hinterguldenen einer Hauptkorrektion unterstellt u. sodann von dieser Straße aus beim Ausgang aus dem Herrenholz (etwa 2500 Fuß oberhalb der Kostwiese) eine neue Straße nach Vorderguldenen zur Verbindung mit der alten von der Kostwiese herführenden Straße, errichtet werden, da durch diese neue Anlage, bloß etwa 1000’ lang das Bedürfniß von Vorderguldenen u. d. E. besser befriedigt würde, als durch die Korrektion der ganzen Straßenstrecke von der Kostwiese aus aufwärts, zumal auch der Regierungsrath in seinem Be-  schlusse vom 21. Januar d. Js. darauf hingedeutet habe, daß nur durch Ausführung dieses Projektes den Interessen der Gemeinde Herrliberg gehörig Rechnung getragen werde, hat der Bezirksrath Meilen den 9. Oktober d. Js. beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch nicht näher einzutreten.
2 u. 3. Kostenbestimmung u. Mittheilung.
C. In Eingabe an den Regierungsrath vom 10. November d. Js. rekurrirt Hr. Jak. Staub zu Hinterguldenen für sich u. Mithafte gegen diesen Beschluß u. ersucht um Aufhebung desselben u. Bestimmung der fraglichen Straße gemäß ihrem dießfalls dem Bezirksrathe eingegebenen Gesuche.
Zur Begründung wird angeführt: Die dort bezeichneten Straßenprojekte stehen im engsten Zusammenhagen mit einander u. würden sie genehmigt, so würde dem öffentlichen Interesse dermaßen volle Rechnung getragen, daß die Straße über die Kostwiese nur noch als Güterstraße sich darstellen könnte. Es sollte darum auch die ganze Straßenangelegenheit im Zusammenhange u. nicht bloß stückweise, wie der Gemeindrath Herrliberg u. der Bezirksrath Meilen es gethan haben, geprüft u. beurtheilt werden. Insbesondere wäre es aber einmal an der Zeit gewesen, die Breite der Straße u. die Art ihrer Korrektion zu bestimmen, anstatt nur einfach den elenden Zustand  derselben fortdauern zu lassen z. B. über den Gubel (in den Bezirken Meilen u. Uster), so daß man beinahe nicht mehr durchpassiren könne.
Jedenfalls aber beschweren sie sich darüber, auch wenn nach dem Projekte über die Kostwiese die Straße korrigirt werden sollte, daß nur zur Ausführung dieses Projektes geschritten u. zur Erstellung der Verzweigung nach Hinterguldenen u. über den Gubel gar nichts gethan werde, u. bitten um Anordnung dießfälliger beförderlicher Ausführung.
D. Der Gemeindrath Herrliberg hebt in seiner Beantwortung des Rekurses vom 19. Novemb. d. Js. namentlich hervor: Auf den Regierungsbeschluß vom 21. Januar l. Js. habe die Gemeinde den 29. April l. Js. auf seinen Antrag einmüthig beschlossen:
1) Von der Kostwiese aufwärts bis an die Grenze von Vorderguldenen ist der alten Straßenrichtung nach mit einem Einschnitte durch die Staatswaldung gegen Hinterguldenen eine anerkannt fahrbare, dem Bedürfnisse entsprechende Straße auf 14 Fuß Breite mit Einschluß der Seitengraben, mittelst Errichtung von erforderlichen Durchlässen, eines neuen Steinbettes auf denjenigen Stellen, wo es nothwendig erscheint u. Bekiesung der ganzen Länge nach herzustellen, wenn:  
a) die Bewohner von Vorderguldenen von den Gesammtkosten (mit Ausnahme des Einschnittes gegen Hinterguldenen) die Bestreitung von 1/12 auf eigene Rechnung übernehmen;
b) die Bewohner von Hinterguldenen sich ebenfalls mit einem Beitrage von 1/12 der Gesammtkosten (mit Ausnahme derjenigen Strecke von dem benannten Einschnitte bis nach Vorderguldenen) betheiligen.
2) Sei dieser Beschluß den Bewohnern bei der Guldenen, sowie dem Bezirksrathe Meilen mitzutheilen.
Mit diesem ihnen schriftlich mitgetheilten Beschlusse, in welchem eine Rekursfrist von 14 Tagen eingeräumt gewesen sei, haben die Bewohner beider Guldenen geschienen vollkommen zufrieden zu sein, indem sie nicht dagegen rekurrirt haben.
Dieses von der Gemeinde beschlossene Straßenprojekt, von der Kostwiese nach Vorderguldenen mit dem berührten Einschnitte nach Hinterguldenen, sei gewiß auch in jeder Hinsicht gegenüber dem von den Rekurrenten vorgeschlagenen Projekte das vortheilhaftere.
E. Der Bezirksrath Meilen erklärt sich in Zuschrift vom 26. November d. Js. mit der vorbemerkten Antwort des Gemeindrathes Herrliberg vollständig  einverstanden u. bemerkt einzig hinsichtlich des zweiten Beschwerdepunktes der Rekurrenten, die Korrektion der Gubelstraße betreffend, sei, in Folge der dießfälligen an ihn gelangten Beschwerden, der Gemeindrath Küßnacht zur Abhülfe gemahnt worden, u. in der bevorstehenden Gemeindeversammlung werde nun die Gemeinde Küßnacht beschließen, wie es in Zukunft mit dem Unterhalte der Gubelstraße gehalten resp. ob dieselbe nicht auch, gleich den übrigen Straßen 4ter Klasse von Gemeindswegen unterhalten werden solle, u. es werde nun jedenfalls in Bälde diese Angelegenheit ihre endliche Erledigung finden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Betreffend die Verbindung der Höfe Guldenen mit Herrliberg. Die Ansicht, welche die Direktion in Fact. F des Beschlusses des Regierungsrathes vom 21. Januar 1860 über die zweckmäßigte Art, wie diese Verbindung hergestellt werden könnte, aussprach, stimmt zwar nicht mit der Lösung überein, welche die Gemeinde Herrliberg gefunden hat; allein die Gemeinde hat formell, den ihr vom Regierungsrathe vorgezeichneten Weg befolgt, indem sie einen Beschluß darüber faßte, wie für eine solche Verbindung zu sor-  gen sei, u. den Beschluß den Bewohnern von Vorder- u. Hinter-Guldenen mittheilte. Wenn die Hofbewohner mit diesem Beschlusse der Gemeinde nicht einverstanden waren, so konnten sie sich über denselben beim Bezirksrathe u. Regierungsrathe beschweren. Sie haben dieses nicht gethan, sondern erst lange nach Ablauf der Rekursfrist stellten sie an den Bezirksrath ein Gesuch, das die gleiche Frage betrifft, welche die Gemeinde Herrliberg durch ihren Beschluß beantwortet hatte, dieser Beschluß ist unangefochten geblieben u. daher in Rechtskraft erwachsen.
b. Betreffend die Abänderung der Richtung der Gubelstraße: In dieser Beziehung liegt noch kein Beschluß des Bezirksrathes vor, der Regierungsrath ist daher noch nicht in der Lage, sich hierüber auszusprechen u. es ist keine Veranlaßung vorhanden, der Behörde Beförderung zu empfehlen, weil sie in der Beantwortung des Rekurses erklärt, es werde diese Angelegenheit in Bälde ihre Erledigung finden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem Rekurse keine Folge zu geben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend  in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Herrliberg u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
