Dem Vororte werden zu Handen der Französischen Gesandtschaft die Reglemente für Armen- und Unterstützungsanstalten mitgetheilt.
Mit Weisung vom 8. d. M. stellt der zur Begutachtung eingeladene Rath des Innern den Antrag, daß dem durch den Eidgenößischen Vorort Nahmens der K. Französischen Gesandtschaft gestellten Ansuchen um Mittheilung der Reglemente über das öffentliche Armenunterstützungswesen entsprochen und demselben nachfolgende Acten zugesandt werden:
1.) Gesetz betreffend die Armenunterstützung nebst angehängter Instruction.
2.) Reglement hinsichtlich der Liebessteuern für Wetterschaden.
3.) Bericht über den Zustand des Armenwesens im Jahre 1836, nebst der tabellarischen Zusammenstellung der Armenausgaben; und:
4.) Reglement über das unter der Aufsicht des Gesundheitsrathes bestehende Institut für Unterstützung bey Viehschaden.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath be -  schloßen, die bemeldten Verordnungen dem Vororte zu übermitteln. 
