Abgewiesener Rekurs des Hrn. Hch. Landis in Richterschweil, gegen einen bezirksr. Beschluß pcto. Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d.] in Sachen des Herrn Hch. Landis in Richterschweil, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes;
da sich ergeben:
A. Rekurrent sei unterm 26t. November 1843. zum Mitgliede und Präsidenten des Gemeindrathes Richterschweil gewählt worden.
B. Er habe nun bei dem Bezirksrathe Horgen diese Wahl abgelehnt, sei aber durch Beschluß vom 11t. Dezember 1843.  zu Uebernahme dieser Stellen verpflichtet worden.
C. Auf dem Wege des Rekurses verlange er nun bei dem Regierungsrathe die Entlassung gestützt auf folgende, zum Theil schon vor erster Instanz angebrachte Gründe:
a. daß er vor dem Jahr 1838. bereits 4. Jahre lang Schulgutsverwalter und mehr als zwei Jahre Mitglied des Gemeindrathes gewesen sei;
b. daß seine Geschäfte in der Fabrik mit Ausnahme der Mittagsstunde den ganzen Tag in Anspruch nehmen und ihm keine Zeit zu Besorgung amtlicher Geschäfte übrig lassen;
in Berücksichtigung:
1. Daß, wenn es sich mit Hinsicht auf §. 91. der Staatsverfassung frägt, ob ein Bürger, wenn er einmal irgend ein Gemeindeamt wenigstens eine Amtsdauer hindurch bekleidet hat, für alle Zukunft die Uebernahme eines neuen Amtes abzulehnen berechtigt sei, diese Frage zu verneinen ist, sondern, wie sich auch die bisherige Praxis dafür entschieden hat, die citirte Verfassungsbestimmung dahin anzuwenden ist, daß ein solcher Bürger, wenn er zur Zeit der neuen Wahl kein anderes öffentliches Amt bekleidet und einige Zeit, einige Jahre, eine Amtsdauer hindurch – keine bekleidet hat, allerdings wieder zur Uebernahme eines solchen angehalten werden kann;
2. Daß, da Rekurrent sich in diesem Falle befindet, es sich  nur noch fragen kann, ob anderweitige, die Ablehnung der fraglichen Gemeindestellen rechtfertigende Gründe im Sinne des Schlußsatzes des §. 91. der Verfassung vorhanden seien.
3. Daß nun als solche Gründe nach der bisherigen Praxis nur die physische oder psychische Unmöglichkeit in einem nicht zu beschränkten Sinne genommen, z. B. andauernde Krankheit, gänzlicher Entzug des nöthigen Lebensunterhaltes u. s. w. betrachtet worden sind, keiner dieser Gründe bei dem Rekurrenten aber vorhanden ist
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß vom 11ten Dezember abhin bestätigt.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil, so wie dem Rekurrenten, Kenntniß gegeben.
