Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. betr. [Verehelichungs] Angelegenheit d. [Jakob] Emil Spinner v. Riesbach in Bombay.

[Präsidial-Verfügungen.
3. December 1869.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 27. v. Mts., mit welcher dieselbe anfrägt, ob der Regierungsrath zum Erlaß des Ausweises über das kirchliche Aufgebot der Verlobten Jakob Emil Spinner, von Riesbach & Zillah Johnson aus England, beide wohnhaft in Bombay, seine Zustimmung gebe, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
