Verwendung bei d. Reg. v. Solothurn für Verabfolgung des Nachlasses des im Hauenstein Tunnel verunglückten [Ludwig] Aschmann von Thalweil.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil betreffend Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Solothurn für Verabfolgung des Nachlasses des im Hauenstein-Tunnel verunglückten Ludwig Aschmann von Thalweil
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch in empfehlendem Sinne der Regierung von Solothurn zu übermachen, mit dem Bemerken, es scheine dasselbe – sofern wenigstens nicht besondere hierorts unbekannte Gründe entgegenstehen, – dem Regierungsrathe begründet zu sein, sowol in dem Falle, wenn der Verstorbene dort förmlich niedergelassen sei & also das Konkordat von 1822 zur Anwendung komme, als in dem Falle, wenn der Verstorbene dort blos als Aufenthalter sich befunden habe, im Uebrigen bitte man um Mittheilung der getroffenen Verfügung.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil & an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
