Ernennung v. Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag  der Direktion des Militärs zu Hauptleuten bei der Infanterie gewählt:
Die Herren Oberlieutenants:
1.,
Joh: Heinrich Staub von Oberrieden im Dörfli.
2.,
Samuel Schaufelberger von Goßau.
3.,
Franz Heinrich Tobler v. Zürich in Wädenschweil.
4.,
Jak: Christ: Reinacher von Zürich.
5.,
Alfred Ernst von Winterthur; Quartiermeister.
6.,
Konrad Staub von Wollishofen.
7.,
Alexander Rubli von Flurlingen.
8.,
Jakob Meier von Fällanden.
9.,
Heinrich Stiefel von Wildberg.
10.,
Heinrich Hug von Goßau in Ottikon.
11.,
Ferdinand Frei von Andelfingen in Alten.
12.,
Karl Georg Konrad Bürkli von Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
