Erl. Appellation in S. d. H[errn] Bez. Schulpfleger Hs. Hch. Kägi u. Kons. ca. d. Gemde Fischenthal betr. die Verpflichtung zur Unterhaltung einer Straße.
In Sachen des Herrn Bezirksschulpfleger Hs. Heinr. Kägi in Gibschweil und anderer Einwohner dieser Ortschaft, Kläger und Appellaten, gegen die Gemeinde Fischenthal, Beklagte und Appellantin, betreffend die Verpflichtung zur Unterhaltung einer Straße,
hat sich ergeben:
A. u. B. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes.
C. Am 6 April d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkennt: 1) Es liege der Gemeinde Fischenthal die Unterhaltung der Straße von Gibschweil über Fehrenwaldsperg nach Bärentschweil ob, soweit sich die  Straße im Banne der Gemeinde Fischenthal befinde. 2.) Habe die Gemeinde Fischenthal die Kosten zu bezahlen.
D. Gegen dieses Erkenntniß hat die Gemeinde Fischenthal sich auf den Regierungsrath berufen, und führt zur Begründung der Appellation an: Wenn auch ursprünglich die Absicht obgewaltet haben möge, eine Verbindungsstraße zwischen Fischenthal und Bärentschweil herzustellen, so sei doch in Folge der Unterlaßung der Ausführung über das Gebirge aus den Anfängen der Straße nichts anderes geworden, als eine Nebenstraße zwischen Gibschweil und Klein-Bärentschweil, über welch letztern Ort sie nicht hinausweiche. Der Regierungsrath selbst habe bei der Erledigung eines Streites zwischen den Ortschaften Sädel und Fehrenwaltsperg (2 Novbr. 1848 u. 4 April 1849) sich des bestimmtesten dahin ausgesprochen, daß die Straße, auch wenn man sie über den Bergrücken ausführen werde, bloß den Character einer Ortschaftsstraße an sich trage. Abgesehen hievon falle noch der in fact. A angeführte Gemeindsbeschluß in Betrachtung, u. es komme überdieß der Grundsatz zur Anwendung, daß wenn eine neu erbaute Kommunikationsstraße an die Stelle einer schon vorhandenen Straße trete, die erstere von denjenigen unterhalten werden müße, welchen der Unterhalt der letztern obgelegen habe.  
E. Dagegen erwiedern die Appellaten: Schon im Jahr 1845 sei auf das Gesuch der Gemeindräthe Fischenthal und Bärentschweil von dem Bezirksrathe die Erbauung einer Kommunikationsstraße von Gibschweil nach Bärentschweil beschloßen worden. In den Theurungsjahren habe dann der Staat einen Theil der Mittel zur Vollziehung dieses Beschlußes hergegeben, um den Armen jener Gegend Beschäftigung u. Erwerb zu verschaffen. Die Straße sei nicht bloß von Gibschweil bis Klein-Bärentschweil, sondern über den letztern Ort hinaus vollendet, weiterhin bis Relsten in der ganzen Länge in Angriff genommen und von Relsten bis zur Einmündung in die Straße zweiter Klaße bei Bärentschweil ebenfalls vollendet. Die gänzliche Erstellung von Klein-Bärentschweil bis Relsten sei nur durch einige Prozeße betreffend die Entschädigung für die Landabtretungen verzögert worden. Der Umstand, daß eine kleine Strecke der Straße noch nicht befahren werden könne, sei für die Klassifikation derselben ganz unerheblich. Daß der Regierungsrath die frühere Qualifikation bei Gelegenheit des Streites zwischen Fehrenwaltsperg und Sädel abgeändert habe, werde bestritten. Auf den von der Gemeinde Fischenthal am 28 Mai 1848 gefaßten Beschluß könne nichts ankommen, da die Gemeinde nicht berechtigt sei, die gesetzlichen Vorschriften betref-  fend den Straßenunterhalt zu brechen. Auf dem Gebiete der Gemeinde Bärentschweil werde die Straße ohne Widerspruch von Gemeindswegen als Kommunikationsstraße besorgt. Die alte Straße bleibe trotz der Erbauung der neuen Straße fortbestehen, dagegen sei es ganz falsch, daß diejenigen, welchen der Unterhalt der erstern obliege, auch die letztere zu unterhalten haben.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Es ist durchaus unwichtig, daß der Regierungsrath in seinen Beschlüßen vom 2 November 1848 u. 4 April 1849 betreffend einen Streit zwischen den Ortschaften Fehrenwaltsperg u. Sädel die fragliche Straße in Abänderung des Beschlußes vom 8 Mai 1848 aus der dritten in die vierte Klaße zurückversetzt habe.
2.) Im Uebrigen sind die von dem Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz,
beschloßen:
I. Es sei das Urtheil des Bezirksrathes Hinweil bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Fischenthal auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 2 Frk. 92 Rp. Kanzlei- 2 Frk. 92 Rp. Waibel- nebst den  Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Hinweil, c) an die Justizdirektion.
