Telegraphenbureaux Fischenthal u. Regensberg; Beiträge.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 2. Herbstmonat 1876 machte das schweiz. Post- und Telegraphendepartement mit Schreiben vom 8. gl. Mts. die Mittheilung, daß bezüglich der Telegraphenbureaux Fischenthal und Regensberg selbstverständlich von weitern Leistungen Umgang genommen werde, wenn die durchschnittliche Depeschenzahl der Jahre 1874–76 über 2000 ansteige, wofür indessen wenig Aussicht vorhanden sei. Andernfalls müßte das Departement auf der Durchführung des bezüglichen Bundesbeschlusses bestehen, d. h. den beiden Gemeinden die Wahl zwischen dem Fortbezahlen der Leistungen &  der Aufhebung des Bureau lassen.
Hievon wurden die beiden Gemeindräthe in Kenntniß gesetzt. Regensberg hat nun, in Anbetracht, daß die Depeschenzahl der Jahre 1874–76 einen Durchschnitt von mehr als 1000 ergebe, sich zu einer jährlichen Nachzahlung von Frk. 50 bereit erklärt. Fischenthal verbleibt auf der Behauptung, daß die durchschnittliche Depeschenzahl des dortigen Bureau auf mehr als 2000 ansteige, will aber doch, falls dieß nicht eintreffen sollte, auch Frk. 50 per Jahr entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement unter Zustellung der Originaleingaben der Gemeinden Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das schweiz. Post- und Telegraphendepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
