Bez. Rath Regensberg. Einfrage betr. Gültigkeit v. Wahlen in die Kirchenpflegen.

[Präsidial-Verfügungen]
7. September 1870.
Die Einfrage des Bezirksrathes Regensberg, ob die von allen Gemeinden des dortigen Bezirkes noch im Sinne des § 171 des Kirchengesetzes vorgenommenen Wahlen der Mitglieder der Kirchenpflege in Folge des Rekursentscheides des Regierungsrathes vom 13. August als gültig zu betrachten seien oder ob an die Stellen der Pfarrer, Gemeindrathspräsidenten & Gemeindammänner neue  Wahlen vorgenommen werden sollen, geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
