Erth. eines Beitrages an den Bau der neuen Lehrerwohnungen in Rümlang.
In Sachen der Schulgenoßenschaft Rümlang, Schulkreis Rümlang,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Bau einer doppelten Lehrerwohnung daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 15ten Januar 1852, in Würdigung der besondern  Schwierigkeiten, welche in dem vorliegenden Falle einem Anbau an das Schulhaus entgegen stehen, mit Rücksicht darauf, daß das projektirte Gebäude für Lehrerwohnungen um 300‘ vom Schulhause entfernt ist, und daß man von der Baustelle aus das ganze Schulhaus überblicken kann, sowie im Hinblick auf das bisher in verwandten Fällen beobachtete Verfahren, – beschloßen: Es werde der Schulgenoßenschaft Rümlang ein Staatsbeitrag an die projektirte Baute von Lehrerwohnungen darum, weil die letztern von den eigentlichen Schulräumen getrennt werden, nicht verweigert werden.
B. Die Bezirksschulpflege Regensberg berichtet in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 12/30. Oktober l. Js.: „Den 30. Juli l. Js. nahm eine Kommißion der Bezirksschulpflege die Besichtigung der Baute vor, und überzeugte sich, daß dieselbe nach dem genehmigten Plane und alle in der Baubeschreibung aufgeführten Räumlichkeiten enthaltend, ausgeführt ist. Der Bau läßt in Solidität kaum etwas zu wünschen übrig.“
C. Die Lehrerwohnungen enthalten die durch die Verordnung betreffend die Schullokale  vom 19. Sept. 1835 geforderten Räumlichkeiten.
D. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Frk.
15,472.
R.
E. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
a.) Landankauf
Fr.
1041.
R.
– 
b.) Erdarbeit
“
168.
“
– 
c.) Holzfällen, Steinbrechen & Sandwerfen
“
779.
“
40.
d.) Transport der Baumaterialien
“
1272.
“
33.
e.) Aufsichts- & Verwaltungskosten
“
402.
“
17.
f.) Zinse von Kapitalien
“
420.
“
97.
g.) Verschiedenes
“
355.
“
92.
h.) Freiwillige Leistungen der Gemeinde & Gerechtsame
“
3011.
“
60.
i.) Handarbeit beim Löschen des Kalks
“
12.
“
– 
k.) Riß & Baubeschreibung
“
93.
“
43.
l.) Entschädigungen für Benutzung von Lokationen
“
77.
“
33.
Summa der in Abzug kommenden Posten
“
7634.
“
15.
F. Es kommen demnach bei Ertheilung des Staatsbeitrages noch in Berechnung
Fr.
7837.
“
85.
G. Das steuerbare Vermögen der Schulge-  noßenschaft beträgt Frk. 658,000, die Zahl der Haushaltungen 164 und die der Aktivbürger 233.
H. Die Gemeinde Rümlang hat Ao 1825 ein maßives Schulhaus für 10fl. 6000 erbaut, an deßen Kosten kein Staatsbeitrag verabreicht wurde; seit vielen Jahren verzichten die Bürger zu Gunsten der Schule auf die Nutznießung des großen Heuriedtes; Ao 1849 u. 1851 mußte die Gemeinde eine Wegstunde der Straße IIter Klaße erbauen helfen, ohne einen Staatsbeitrag zu erhalten; dazu kamen noch Brückenbauten im Betrage von 10fl. 2000 und Reparatur der Kirche im Betrage von 10fl. 3000 und zwei Armensteuern.
I. Nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 fällt die Schulgenoßenschaft Rümlang in die Klaße der „sehr begüterten“ und kann daher mit 4/10 der Auslagen bedacht werden. Es kommt jedoch zu Gunsten der Schulgenoßenschaft in Betracht, daß dieselbe an das im Jahr 1825 erbaute Schulhaus keinen Staatsbeitrag erhalten hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschloßen:
I. Sei der Schulgenoßenschaft Rümlang an die Kosten der neu erbauten Lehrerwohnungen ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Anweisung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854: „G C. III. b. 2. Schulhausbauten“, und mit der Ermächtigung, diesen Kredit soweit zur Vollziehung dieses Beschlußes nöthig, zu überschreiten.
