Bundesrath. Zuschr. betr. Empfehlung d. Hrn. Staatsbauinspektor z. Besuch ausländ. Irrenanstalten.

[Präsidial-Verfügungen.
13. August 1864.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 10. d. Mts., mittelst welcher derselbe anzeigt, daß er an die Vertreter von England, Frankreich & der Niederlande sich in empfehlendem Sinne bezüglich des Besuches ausländischer Irrenanstalten von Seite des Herrn Staatsbauinspektor Wolff gewendet habe & gleichzeitig das diesfällige Antwortschreiben der niederländischen Regierung in Abschrift mittheilt, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
