Bestätigung der Beschlüsse vom 6. hjs. pcto Uebertragung des Religionsunterrichtes am obern Gymnasium an Herrn K. Pestalozzi.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung eines Schreiben des Erziehungsrathes vom 20ten hjs. betreffend den Beschluß vom 14ten v. M. pcto. Uebertragung des Religionsunterrichtes am obern Gymnasium für die Dauer von 6. Jahren an Herrn K. Pestalozzi &. D. M.  
Da sich ergeben:
1. Der Erziehungsrath mache darauf aufmerksam, daß im Eingange von einem Beschluße auf seinen Bericht und Antrag die Rede sei, während nach §. 6. des Gesetzes vom 25. Brachmonat 1840. die Wahl der Religionslehrer wie der übrigen Lehrer an der Kantonsschule dem Erziehungsrathe zustehe, nur unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath.
2. Er weise ferner darauf hin, daß nach dem angeführten Gesetzesartikel die Einholung eines Gutachtens des Kirchenrathes vor dem Entscheide über die vom Erziehungsrathe getroffenen Wahlen der Religionslehrer erforderlich sei, was sicherm Vernehmen nach ebenfalls übersehen sein dürfte.
3. Daß bei der Wichtigkeit der Bestimmung einer Amtsdauer von 6. Jahren mit Hinsicht auf §. 1. des Gesetzes vom 28ten Herbstmonat 1831. vor der Veränderung eines Beschlusses, welcher der Erziehungsrath in seiner Competenz gefaßt habe noch vor dem Entscheide das Gutachten des Erziehungsrathes einzuholen sein dürfte,
in Berücksichtigung:
1. Daß die Wahl des Herrn Pestalozzi nicht anders als eine Bestätigungswahl aufgefaßt wurde, und  daß, wenn die Form des fraglichen Aktenstükes darüber Zweifel entstehen ließ, es keineswegs in der Absicht des Regierungsrathes liegt, weder gegenwärtig noch in Zukunft irgendwie die Competenz des Erziehungsrathes zu verkürzen.
2. Daß hingegen die Einholung eines neuen Gutachtens des Kirchenrathes überflüssig erscheint, weil ein solches erst vor einem Jahre über die Person des Herrn Pestalozzi eingezogen worden ist.
3. Daß, was endlich die Einholung eines nochmaligen Gutachtens des Erziehungsrathes wegen der Amtsdauer von 6. Jahren anbetrifft, es sich im vorliegenden Falle weder um ein Gesetz noch eine Verordnung handelte, sondern um einen Beschluß, über dessen Gegenstand im Allgemeinen das Gutachten des Erziehungsrathes vorlag, und es dem Regierungsrathe zustehen mußte, bei abweichenden Ansichten definitiv das Verhältniß festzusetzen, ohne ein zweites Gutachten vorher einzuholen.
[mit Mehrheit] gefunden.
Es ist kein Grund vorhanden in eine Abänderung des fraglichen Beschlusses einzutreten und hievon dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
Eine Minderheit bestehend aus MHHerrn Bürger-  meister Mousson und Regierungsrath Dr. Bluntschli gab ihre Ansicht, wie folgt zu Protokoll:
1. Daß dem Regierungsrathe nach Art. 6. des Gesetzes vom 25ten Brachmonat 1840. [betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen] bloß die Bestätigung der gemäß Art. 5. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath getroffenen Wahl des Religionslehrers am obern Gymnasium zusteht.
2. Daß dem Regierungsrath ferner durch den Art. 6. des erstern Gesetzes vorgeschrieben ist, vor seinem Entscheide das Gutachten des Kirchenrathes einzuholen.
3. Daß der Umstand, daß Herr Pestalutz den Religionsunterricht am obern Gymnasium während einiger Zeit ertheilt hat, die Einholung des Gutachtens des Kirchenrathes keineswegs überflüssig macht, da es sich nunmehr um fernere Besorgung dieses Unterrichtes handelt und es daher wesentlich ist, die Ansicht des Kirchenrathes über die Befähigung des Gewählten zu kennen.
4. Daß, was die Festsetzung einer Amtsdauer von 6. Jahren für den als Religionslehrer am obern Gymnasium Gewählten anbetrifft, diese Bestimmung nach dem Beschlusse des Großen Rathes vom 28ten Herbstmonat 1842. über den fraglichen Religionsunterricht in der Be-  fugniß des Regierungsrathes lag, wobei das dem Erziehungsrathe durch denselben Beschluß zugetheilte Recht der Antragsstellung gehörig beachtet wurde, indem ein Antrag von Seite der letztern Behörde eingereicht worden war.
5. Daß dieses Recht der Antragstellung aber keineswegs so zu verstehen ist, daß die entscheidende Behörde [der Regierungsrath] in ihrem freien Ermessen beschränkt und verhindert wäre, einen vom Antrage abweichenden Entscheid zu fassen.
6. Daß der Art. 1. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath nicht entgegensteht, weil es sich hier nicht um ein Gesetz oder eine Verordnung über das Unterrichtswesen handelt, sondern um eine Verfügung in einem einzelnen speciellen Fall
gefunden
Es sei die Beschwerde des Erziehungsrathes theilweise begründet, theilweise aber unbegründet und
beschlossen:
I. Sei die Bestätigungswahl des Herrn Pestalutz als Religionslehrer am obern Gymnasium suspendirt bis nach Einholung des Gutachtens des Kirchenrathes
II. Habe es im Uebrigen bei der Festsetzung der Anstellung des Religionslehrers am obern Gymnasium auf 6.  Jahre sein Verbleiben.
III. Mittheilung an den Erziehungsrath. 
