Nachlaßangelegenheit mit [Konrad] Hoppeler v. Bertschikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 24. Mai a. c. betr. den Nachlaß des Konrad Hoppeler, von Gundetsweil - Bertschikon, beehren wir  uns, Ihnen den richtigen Eingang der derselben angefügten 7 Beilagen, worunter ein Wechsel von Fr. 12,434 50 zu bestätigen. Sowie wir im Besitze der Quittungen der Erben Hoppeler sind, werden wir Ihnen auch diese zuleiten.
Wir verdanken Ihnen Ihre Mühe in dieser Sache bestens u. benutzen etc.“
