Schrbn des Bundesraths u. Gesuch an die Civ. Abthlg. des Obergerichtes betr. den Prozeß über die Weibergutsforderung der Frau Amblet.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19 November 1853.
Nach einem vom 18 dieß datirten Schreiben des Bundesrathes hat sich die sardinische Gesandtschaft im Intereße einer Frau Amblet von Annecy wohnhaft in Baden, K. Aargau, in nachstehender Angelegenheit an die genannte Behörde gewendet.
Der seit einer Reihe von Jahren als Schirmfabrikant im Kanton Zürich etablirte Ehemann der Amblet, Jean Amblet, sei vom Bezirksgerichte Zürich zu Anfang dieses Jahres als zahlungsunfähig erklärt worden. In dem dießfalls eröffneten Konkurse sei von der Ehefrau Amblet, die ihrem Gatten ein Heirathsgut von 12,000 fcs zugebracht habe, das Vorzugsrecht beansprucht worden, das nach zürcherischen Gesetzen dem Frauengut zugesichert sei.
Das Bezirksgericht habe nun zwar die Forderung von fcs 12,000 anerkannt, dagegen aber privilegirte Kollokation verweigert, so daß die Frau Amblet den übrigen gewöhnlichen Gläubigern eingereihet worden sei. Vor dem Obergericht habe die Amblet das gleiche Privilegium beansprucht und zwar gestützt auf Art. 2 des Staatsvertrages vom 12 Mai 1827 (Alte off. S. II. p. 186) und Art. 1 des Handels-  vertrags vom 8 Juni 1851 [Neue off. S. II. 405] in welchen Artikeln festgesetzt sei, daß die sardinischen Angehörigen vor den schweizerischen Gerichten das gleiche Recht und den gleichen Schutz wie die Landeskinder finden sollen.
Deßen ungeachtet habe das Obergericht in seinem Urtheile vom 8 d. Mts. gefunden, es stehe der Frau Amblet für ihre Forderung kein Privilegium zu, während dieß doch der Fall wäre, wenn eine Zürcherin in derselben Lage, wie sie, die Klägerin Amblet, sich befinden würde.
Das Urtheil soll, nach der Aussage der Rekurrentin auf einer unrichtigen Auslegung des sardinischen Gesetzes beruhen, und von der Ansicht ausgehen, daß der Frau nur auf den Immobilien des Gatten ein legales Hypothekarrecht zustehe, während ihr im Gegentheil dieß sowohl bezüglich der beweglichen als unbeweglichen Güter zukomme.
Der Bundesrath ersucht nun, ihm zu Handen der königl[ichen] sardinischen Gesandtschaft über den hier in Frage stehenden Sachverhalt Bericht zu erstatten.
Es wird verfügt:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes zu ersuchen, dem Regierungsrathe zu Han-  den des Bundesrathes den gewünschten Bericht über den Sachverhalt zu erstatten. [l. M. h. T]
