Festsetz. der Preise mit Bezug auf die für den Bau des Polytechnikums & der Hochschule eingegangenen Entwürfe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe das vom 29. vor .Mts. datirte Gutachten vor, welches die Preisrichter in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. April l. Js. über die eingegangenen 19. Entwürfe  für den Bau des Polytechnikums und der Hochschule abgegeben haben.
Nach diesem Gutachten hat sich das Preisgericht veranlaßt gesehen, von einem Antrage auf Ertheilung des ersten Preises Umgang zu nehmen und sich dahin auszusprechen, daß für die Bauausführung keiner der vorliegenden Entwürfe geeignet und daß vielmehr hiedurch die weitere Aufgabe gegeben sei, einen allen Verhältnissen entsprechenden neuen Plan für dieselbe ausführen zu lassen.
Das Preisgericht ertheilt sonach den beiden Plänen:
No 17 mit dem Motto „Permitte Divis cetera“ und No 3 mit dem Motto „Herrlich glänzt des Sees Spiegel“ nur zweite Preise und dem Plane No 7 mit dem Motto „Im Einfachen das Schöne“ den dritten Preis. Diesem Gutachten ist eine nähere Begründung beigefügt.
Der Regierungsrath hat die mit den obigen Motti versehenen Couverts geöffnet und es ergab sich dabei, daß die oben erwähnten Pläne herrühren:
No 17 mit dem Motto „Permitte cetera Divis“ [sic!] von den Herren Felix Wilhelm Kubli und Alexander Tritschler in St. Gallen;
No 3 mit dem Motto „Herrlich glänzt des  Sees Spiegel“ von Herrn Kasp. Jeuch in Baden,
No 7 mit dem Motto: „Im Einfachen das Schöne“ von Herrn Ferd. Stadler dahier.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sind den Verfertigern der Pläne No 17 & 3, somit theils den Herren Kubli und Tritschler, theils Herrn Kasp. Jeuch Preise von je Frk. 2000 und dem Verfasser des Planes No 7 Herrn Ferd. Stadler ein Preis von Frk. 1000 zugesprochen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit Ausführung dieses Beschlusses beauftragt und gleichzeitig eingeladen, die Konkurspläne dem Publikum während einiger Zeit zur Einsicht auszustellen und sodann dem Regierungsrathe weitere Anträge vorzulegen.
