Bevogtigung des Dr Obrist in Zollikon.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Bevogtigung des Kaspar Obrist, Med. Dr in Zollikon, wegen Geisteskrankheit,
nachdem sich ergeben:
A. Im Frühling dieses Jahres wandte sich die Ehefrau des Dr Kaspar Obrist, Frau Elise Obrist in Weimar, an den Gemeindrath Zollikon mit dem Gesuch, es möchte derselbe wegen Geisteskrankheit bevormundet werden. Dieses Gesuch wurde abgewiesen, weil erst ein ärztliches Zeugniß beigebracht werden müsse, das jenen Gesundheitszustand konstatire. Der Bezirksrath Zürich billigte die Entscheidung, indem die Voraussetzungen für eine Bevogtigung des Dr Obrist wegen Geisteskrankheit nicht vorhanden seien.
B. In einer Eingabe an den Regierungsrath vom 3. Mai bringt nun Fürsprech Dr Ryf Namens der Frau Obrist dieselben Gründe vor, die eine Bevogtigung Obrist’s nothwendig machen sollen,  wie sie bereits den untern Instanzen mitgetheilt worden seien. Das exzentrische Wesen des Dr Obrist habe in letzter Zeit einen Grad erreicht, welcher unzweifelhaft auf Geisteskrankheit schließen lasse. Dafür spreche namentlich die Thatsache, daß derselbe häufig ohne irgend eine Vorbereitung und ohne selbst seiner alten Dienstmagd, seiner einzigen Hausgenossin, etwas zu sagen, sein Haus verlasse und erst nach mehreren Wochen wieder zurückkehre, in Verbindung mit seinen kuriosen unzusammenhängenden Gedankenäußerungen und zeitweiser Zurückgezogenheit.
Dr Obrist sei einem ganz unerklärlichen Hang zu Verschwendung verfallen, so daß zu befürchten stehe, er werde sein Vermögen in kurzer Zeit durchgebracht haben. Er habe verschiedenen Personen ganz unmotivirte große Geldgeschenke theils gemacht, theils anerboten. So z. B. habe er Hrn. Pfarrer Kambli in Horgen 1000 Fr. aufgedrungen, der sie zu Gunsten der Kinder Obrist angelegt. Auch seiner Dienstmagd habe er Fr. 5000 geschenkt.
Schon Anno 1872 habe Obrist unzweifelhaft an Geisteskrankheit gelitten, indem er Frau & Kinder auf unmenschliche Weise mißhandelt habe. Seither lebe er getrennt von seiner Familie und habe sich sein Zustand fortwährend verschlimmert. Oefters reise er dahin, wo seine Frau wohnt, melde sich aber nicht an, son-  dern schleiche nur nächtlich um ihr Haus, werfe etwa Steinchen an ihr Fenster oder gebe auf ähnliche Art seine Anwesenheit kund.
Die Vormundschaftsbehörden hätten die Pflicht eine Untersuchung anzuordnen, die jedenfalls zur Anordnung der Vormundschaft führen werde.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei forderte Hr. Pfarrer Kambli in Horgen zur Vernehmlassung über die Verhältnisse Dr Obrists auf. Dieser bestätigt, ein Geschenk von 1000 Fr., das ihm Obrist aufgedrungen, angenommen und laut Sparheft No 7076 bei der Sparkasse Horgen zu Gunsten von dessen Kindern angelegt zu haben. Obrist habe ferner im Herbst 1876 dem verstorbenen Bezirksrath Zangger in Unterstraß, seinem Oheim, 2000 Fr. aufgenöthigt. Dem schweiz. Hülfsverein in Paris habe er zwei Mal bedeutende Schenkungen gemacht, ferner laut Mittheilungen seiner Dienstmagd einem Nachbarn in Zollikon und verschiedenen andern Personen große Geldsummen gegeben. Die Summe seiner Schenkungen im letzten Jahr müsse wol 14 000 Fr. betragen.
Herr Kambli, Dr Obrist’s Verhältnissen nahe stehend, erklärt zum ersten Mal im Jahr 1872 Spuren unzweifelhafter Geistesstörung an dem-  selben bemerkt zu haben. Seither habe sich die Geisteskrankheit, die als erbliche Belastung in der Familie zu liegen scheine, immer deutlicher gezeigt.
Er habe die vollendete Ueberzeugung, und werde davon durch das Urtheil mehrerer Aerzte bestärkt, daß die Krankheit so weit vorgeschritten sei, daß Bevormundung eintreten müsse. Er sehe in letzterer die größte Wohlthat für ihn und seine Familie;
in Anbetracht:
Es kann nach den Akten und erhaltenen sonstigen Mittheilungen mit Recht vermuthet werden Dr Obrist leide an Geisteskrankheit. Sein Hang zu ruinösen Verschwendungen, der auch theilweise auf gewissenlose Weise ausgebeutet zu werden scheint, ist durch eine Reihe von Fällen konstatirt und muß als Ausfluß geistiger Störung betrachtet werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, gemäß § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches durch den Bezirksarzt mit Zuziehung des behandelnden Arztes eine Untersuchung des Geisteszustandes des Dr Obrist von Zollikon vorneh-  men zu lassen und gestützt darauf über die Bevogtigungsfrage zu entscheiden.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ryf unter Bezug der Ausfertigungskosten, an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Zollikon und an die Justiz- und Polizeidirektion.
