Zuschrift an das schweiz. Postdepartement betr. Errichtung e. Telegraphenbureaus in Meilen.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Meilen vom 14. dieß wünscht die dortige Gemeinde ein Telegraphenbureau zu erhalten, u. der Gemeindrath kommt deßnahen mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte dafür besorgt sein, daß diesem Begehren entsprochen werde.
Mit Bezug auf die in Art. 1 der Verordnung des Bundesrathes vom 6. Augstmonat 1862 vorgesehenen Leistungen wird ein jährlicher Beitrag von Frk. 200 sowie die unentgeldliche Lieferung des Lokals anerboten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweizerische Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Meilen unter den gewohnten Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an den Gemeindrath Meilen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
