Landrechtsertheilung an Arnold Meineke, Mechaniker von Northeim Kgrch. Hanover eingekauft in der Gemeinde Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern betreffend das Landrechtsgesuch des Arnold Meineke, Mechaniker, von Northeim, Königreich Hannover,
nachdem sich ergeben.
Es sei Arnold Meineke eventuell in das Gemeindsbürgerrecht von Unterstraß aufgenommen worden und er habe sich über die Erfüllung der Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechtes ausgewiesen,
beschloßen:
I. Unter der Bedingung nunmehriger Berichtigung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Unterstraß und der Landrechtsgebühr an den Staat sei – theils dem Meineke das Zürcherische Landrecht ertheilt, theils die Aufnahme des Meineke in das Gemeindsbürgerrecht von Unterstraß bestätigt.
II. Es habe Meineke die gesetzliche Landrechtsgebühr von Frkn. 400. an die Staatskaßa, so wie die Einzugsgebühren an den Gemeindrath Unterstraß zu entrichten und sich hierüber binnen 4. Wochen, von dem Zeitpunkte dieser Schlußnahme angerechnet, vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigungen bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Es sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, dem Gemeindrathe Unterstraß und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rükstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit sie zurükgegeben werden können, Kenntniß zu geben. 
