Jonas Koblet v. Elsau; Rek. Entscheid in dessen Sachen betr. Sicherstellung d. Kindesvermögen.
In Sachen 
des Jonas Koblet von Elsau, Rekurrenten,
betreffend Sicherstellung des Vermögens seiner mutterhalb verwaisten Kinder 1ter Ehe und Ausübung seiner väterlichen Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Christmonat vor. Js. beschloß der Bezirksrath Winterthur, es sei das Vermögen der mutterhalb verwaisten Kinder 1ter Ehe des Jonas Koblet von Elsau dadurch vollständig sicher zu stellen, daß die Schuldtitel in amtliche Verwahrung genommen, dem Vater Koblet für sich und die Erziehung seiner Kinder auf Rechnung dieses Vermögens das Nöthige verabfolgt, die angeschaffte Fahrhabe durch Eintragung ins Pfandbuch von Pfändung geschützt und überdieß ein außerordentlicher Vormund bestellt werde, welcher sich mit dem Vater Koblet über die Kosten der Erziehung der Kinder 1ter Ehe zu verständigen und über das Vermögen derselben Rechnung abzulegen habe.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens des Jonas Koblet Fürsprech Forrer in Winterthur mit Eingabe vom 4. März d. Js. Rekurrent weigre sich nicht, das Vermögen seiner Kinder sicher zu stellen, könne sich aber nicht gefallen lassen, daß für seine Kinder eine dauernde außerordentliche Vormundschaft bestellt werde, indem sich eine solche weder gesetzlich noch durch die Verhältnisse  rechtfertigen lasse.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 30. April erklärt der Gemeindrath Elsau, gegründete Besorgniß für irgendwie zweckmäßige Verwaltung den Kindern Koblets zugefallenen Erbes habe eine außerordentliche Vormundschaft gerechtfertigt, gibt aber zu, daß gegenwärtig die Sachlage als eine andere betrachtet werden müsse, und beantragt daher Aufhebung der außerordentlichen Vormundschaft mit dem Vorbehalt, auf dieselbe nöthigenfalls wieder zurückzukommen, und Rechnungsstellung über die Verwaltung des Kindervermögens durch den Vater Koblet zu verlangen.
D. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich unterm 26. Mai d. Js. dem Bericht und Antrag des Gemeindrathes Elsau an.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Wenn minderjährige Kinder mutterhalb verwaist werden, so kann nach § 364 des privatrechtlichen Gesetzbuches der überlebende Vater allerdings zur Sicherstellung des Vermögens derselben angehalten werden; aber immerhin bleibt er ihr natürlicher Vormund, dessen Vermögensverwaltung keiner regelmäßigen Kontrole der Obervormundschaft unterworfen ist. Eine solche könnte für eine längere Dauer, wie sie im vor-  liegenden Falle nöthig wäre, auf gesetzlichem Wege nur durch Einleitung einer ordentlichen Vormundschaft über den Vater selbst erreicht werden. Hiezu scheinen aber keine zureichenden Gründe vorhanden zu sein, da der Gemeindrath Elsau selbst die vorübergehende Maßnahme einer außerordentlichen Vormundschaft im Sinne von § 257 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Zeit nicht für zuläßig erachtet;
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet erklärt, und wird hiemit der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 24. Christm. vor. Js. soweit er über die Forderung vollständiger Sicherstellung des Kindervermögens durch den Vater Koblet hinausgeht, aufgegeben.
2. Mittheilung an Fürsprech Forrer zu Handen des Jonas Koblet in Elsau & an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Elsau.
