Bewilligung e. Beitrages an d. Handwerksverein Pfäffikon an d. Kosten der dort. Industrieausstellung & für die Gewerbsschule.
Das mit Leitung der Industrieausstellung in Pfäffikon betraut gewesene Komité des dortigen Handwerks- & Gewerbsvereins erstattet unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 9 a-13.-a März d. Js. Bericht & Rechnung über das Ergebniß der Ausstellung.
Nach dem Berichte hat die Ausstellung vom 9t bis 30st Mai gedauert. Es betheiligten sich an derselben 98 Aussteller mit Gegenständen im Gesammtwerthe von ca 13 000 fcs. Von
diesen wurden zur Verlosung angekauft für
fcs. 11,644. 15C.
Loose à 1 1/2 fcs. wurden abgesetzt für
 “   12,240.   –
Es blieb also – gemäß der ertheilten Bewilligung – ein zu Deckung der Kosten verwendbarer Ueberschuß von 5% ca
 “        595. 65C
Transp.
fcs.      595. 65C.

ferner ertrugen die Einheitsgelder à 30C.
 “        933. 55C.
& Spesenvergütungen von den Ausstellern
 “          69. 20.
Die Einnahme des Comité betrug demnach
 “      1598. 40C.
Die Ausgabe dagegen
a.
für Druck- & Büralkosten
fcs.   375. 05C.
b.
 “  Dienstleistungen
 “   1223. 11C.
c.
 “  Diverses
 “     355. 07.
Zusammen
 “     1,953. 23C.
und blieb ein Defizit von
fcs.      354. 83C.
Das Comité stellt nun das Gesuch, dass dieses Defizit aus dem zugesagten Staatsbeitrage gedeckt & auch der Ueberschuß bis auf das festgesetzte Maximum von 500 fcs. ihm verabfolgt werden möchte, damit es eher im Falle sei, die Gewerbeschule fortzusetzen & die nöthigen Materialien, Zeichnungen, Bücher etc. anzuschaffen.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:  
I. Es wird dem Handwerks- & Gewerbsverein Pfäffikon ein Beitrag von fcs. 500 auf Rechnung des von dem Großen Rathe durch Beschluss vom 6t April d. Js ausgesetzten Kredites für Förderung des Handwerkswesens bewilligt, jedoch in der Meinung, dass der Ueberschuss über die zur Deckung des Defizits der Industrieausstellung erforderlichen Summe nur zum Zwecke der Unterstü[t]zung der Gewerbsschule verwendet & im Laufe des nächsten Monats der Direktion des Innern über den bisherigen Gang & die Einrichtung der Gewerbsschule Bericht erstattet werde.
II. Mittheilung an die Petenten & an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
