Vernehmlassung betr. Anschlußgeleise Landis & Cie in Oerlikon.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 24. Febr. d. Js. übermittelt das schweiz. Eisenbahndepartement den Plan eines Anschlußgeleises zwischen der Station Oerlikon & dem Etablissement der Herren Landis & Cie daselbst zur Kenntnißnahme  & Vernehmlassung & macht speziell darauf aufmerksam, daß das projektirte Geleise ein Parallelsträßchen durchschneide, von dem man nicht wisse, ob dasselbe den Charakter eines öffentlichen Weges habe oder nicht.
Der Gemeindrath Oerlikon, dem die Acten zur Vernehmlassung, namentlich bezüglich des erwähnten Sträßchens, übermittelt wurden, schreibt unterm 5. März 1887, es sei mit Gemeindebeschluß vom 1. Febr. 1886 den Herren Landis & Cie die Anlage des Geleises, resp. die Kreuzung des Zufahrtssträßchens zum Güterschuppen bewilligt worden, die damals gestellten Bedingungen seien erfüllt & es stehe deshalb der Ausführung der Anlage nichts mehr entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 24. Febr. d. Js. übermitteln Sie uns einen Vertrag nebst Plan betr. Erstellung eines Anschlußgeleises zwischen der Station Oerlikon & dem Etablissemente der Herren J. H. Landis & Cie daselbst zur Vernehmlassung & machen speziell auf die Kreuzung  eines Parallelsträßchens aufmerksam.
Nach dem Berichte des Gemeindrathes Oerlikon, dem die Acten zur Vernehmlassung übermittelt wurden, sind die Verhältnisse betr. Kreuzung der erwähnten Gemeindestraße geordnet & es steht diesfalls der Ausführung der Anlage nichts mehr entgegen.
Wir unserseits haben gleichfalls keine Einwendungen zu erheben.“
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rücksendung des betr. Planes & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der übrigen Acten.
