Außersihl. Beitrag an Hydranten.
Mit Eingabe vom 26. Januar & 27. Novbr. v. Js. stellt der Gemeindrath Außersihl das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der in den Jahren 1874 bis 1882 in dortiger Gemeinde erstellten Hydranten, sowie der in diesen Jahren angeschafften Zubehörden für das Löschwesen.
Die dießfälligen Kosten werden in der Eingabe vom 27. Novbr. 1883, unter Einreichung verschiedener Rechnungsauszügen auf im Ganzen auf Fr. 25,288 89 angegeben, nämlich
a.
Erstellungskosten von 84 Stück Hydranten
à Fr. 190
Fr.
15,960. 
&
b.
Anschaffungskosten von Zubehörden für das Löschwesen
“
9328 89.
Von letzterer Summe entfallen indessen, nach den vorliegenden Rechnungsauszügen Fr. 2854 70 Rp. auf Anschaffungen von Gegenständen, welche nicht als Zubehörde von Hydranten oder Spritzen angesehen werden könne, wie Leitern, Feuerhacken, Sprung- und Rettungstücher, Windlichter, Mannschaftswagen, Leiterndach & Schlauchwagenhütte, – so daß sich die Gesammtkostensumme für Hydranten, Anlagen & eigentliche Zubehörden auf Fr. 22,434 19 Rp. reduziren würde.
Nach den eingereichten Rechnungsauszügen vertheilt sich diese Ausgabensumme auf die einzelnen  Jahre wie folgt:
Jahr.
Für Hydranten.
Für Zubehör.
Im Ganzen.
Stück
Frk.
Rp.
Frk.
Rp.
Frk.
Rp.
1874
–
–
–
1649
–
1649
–
1875
6
1140
–
1706
45
2846
45
1876
–
–
548
80
548
80
1877
13
2470
–
130
2600
–
1878
4
760
–
–
–
760
–
1879
9
1710
–
72
75
1782
75
1880
8
1520
–
995
90
2515
90
1881
26
4940
–
1177
29
6117
29
1882
18
3420
–
194
–
3614
–
Summa
84
15,960
–
6474
19
22,434
19.
Außer obigen 84 Stück Hydranten sind in der Gemeinde Außersihl noch 43 Stück schon Ao 1873 erstellte vorhanden; so daß also die ganze Hydrantenanlage dieser Gemeinde 127 Stück zählt, an die 1873 erstellten Hydranten hat aber die Gemeinde Außersihl im Jahr 1874 bereits einen Beitrag erhalten.
Die ganze Hydrantenanlage von Außersihl ist von der Bauverwaltung der Stadt Zürich, nach dem Muster der eigen städtischen Hydranten, erstellt worden & entspricht daher wie letztere dem Zwecke eines guten Feuerlöschwesens vollständig. 
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Außersihl sind nach der vom Gemeindrath angefertigten Uebersicht folgende:
Die Rechnung über das Gemeindevermögen weist einen Passivenüberschuß auf von Fr. 1,079,388.–,
nämlich:
Gesammtaktiven
Fr.
220,612.
–
Gesammtpassiven
“
1,300,000.
–
Defizit [gleich oben]
Fr.
1079,388.
–
Das Gesammtsteuerkapital beträgt Fr. 14,000,000.,
steuerpflichtige Männer
4116.
Haushaltungen
3921.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren im Ganzen 42,5‰ oder durchschnittlich per Jahr 8,5‰ bezogen.
Es kommt nun ferner in Betracht:
Wie die vornen aufgeführten Kostenzusammenstellung zeigt entfallen die vom Gemeindrathe angemeldeten Kosten zum weitaus größern Theile auf Erstellungen & Anschaffungen aus den Jahren vor 1882 & es müßte demnach, streng genommen, gegenüber der Bistimmung [recte: Bestimmung] in § 4 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 das Beitragsgesuch mit Bezug auf den größern Theil des aufgegebenen Kostenbetrages als verspätet angebracht bezeichnet werden. Von dieser Anschauung ist wohl der Gesuchsteller selbst geleitet  worden, als er in seiner Eingabe vom 26. Januar 1883 um einen Beitrag an die Kosten der im Jahr 1882 erstellten Hydranten begehrte. In seiner zweiten Eingabe [27. Novbr. 1883] stellt sich der Petent auf einen andern Standpunkt & beansprucht unter Hinweisung auf die der Stadtgemeinde Zürich & verschiedenen Ausgemeinden derselben in den letzten Jahren gewährten Beiträge an ihre ebenfalls in frühern Jahren erstellten Löscheinrichtungen, um ebenfalls einen solchen an die Gesammtkostensumme seit 1874, indem er hervorhebt, daß der der Gemeinde Außersihl Ao 1874 geleistete Beitrag an die bis Ende 1873 erstellten Hydranten nur 300 Fr. betragen habe und die Vermögens- & Steuerverhältnisse dieser Gemeinde so beschaffen seien, daß es nur als billig erscheine, ihr zum Mindesten die gleichen Vergünstigungen zu gewähren, wie dieß ihren Nachbargemeinden gegenüber geschehen sei.
Da nun richtig ist, daß seinerzeit gegenüber der Stadtgemeinde Zürich & verschiedenen Ausgemeinden, wie z. B. Riesbach, Enge, Wiedikon etc., von einer strikten Anwendung der obenerwähnten Bestimmung des zit. Regulativs in Berücksichtigung besonderer Verhältnisse Umgang genommen wurde & analoge Verhältnisse wie bei den obgenannten Gemeinden auch bei der Gemeinde Außersihl vorliegen, so erscheint es nur am Platze, auch der letztern Gemeinde, wie  jenen andern, an die Kosten der erstellten Hydranteneinrichtung einen Beitrag nach billigem Ermessen zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Außersihl wird, in Anerkennung ihrer Anstrengungen ihre Feuerlöscheinrichtungen den durch die bauliche Ausdehnung der Gemeinde stetsfort wachsenden Bedürfnisse entsprechend zu erweitern, an die Kosten der in den Jahren 1874 bis 1882 erstellten Hydranten & der dazu angeschafften Zubehörden ein Beitrag von 4000 Fr. aus der Kantonal-Brandassekurranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
