G. R. See[n], Reinigung des Mattenbaches u. Umbau d. Brücke an d. Straße I. Kl. No 13.
In Sachen des Gemeindrathes Seen,
betr. Reinigung des Mattenbaches & Umbau der Brücke an der Straße I. Klasse No 13,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsrathsbeschluß vom 25. Okt. 1879 wurde der Gemeindrath Seen aufgefordert, den Mattenbach, namentlich für die Brücke für die Tößthalstraße, von Geschiebe zu reinigen & für Regulirung des Bachbettes überhaupt zu sorgen.
Mit Eingabe vom 3. Sept. gl. Js. erklärte derselbe, er wolle sich angelegen sein lassen, das Bachbett auf gehörige Breite auszupfählen & reinigen zu lassen, halte aber dafür, daß, um den Uebelständen, welche jeweilen bei Hochwasser eintreten, abzuhelfen, der Umbau der Brücke der Tößthalstraße im Sinne der Vergrößerung des Durchlaßprofils, sowie die Entfernung,  resp. Tieferlegung der Auffangsschwelle für den Eisweier der Stadt Winterthur & die Geradlegung des Baches daselbst nothwendig seien.
Derselben wurde alsdann mitgetheilt, daß die von ihm angeführten Punkte zwar alle Beachtung verdienen, daß dagegen die angeführten Uebelstände [Geschiebsablagerung etc.] wesentlich von ungenügender Reinigung des Bachbettes herrühren.
B. Mit Eingabe vom 4. August l. Js. berichtet nun der Gemeindrath Seen, er sei dem erhaltenen Auftrage gründlich nachgekommen, indem der Bach von der Banngrenze Winterthur über Seen bis Oberseen nach aufgestellten Profilen durch die Anstößer erheblich erweitert & von allen Geschiebsablagerungen gereinigt worden sei. Trotzdem seien die damals erwähnten Uebelstände nicht beseitigt worden; insbesondere sei & bleibe die Schwellvorrichtung für den Eisweier der Stadt Winterthur ein stehender Uebelstand, dem unbedingt abgeholfen werden sollte. Sodann habe der Stadtrath Winterthur trotz mehrmaligen Gesuches den Bach oberhalb der Falleneinrichtung bis zur Banngrenze Seen nicht reinigen lassen.
Endlich sei die Mattenbachbrücke zu eng, resp. die Höhe der Durchlaßöffnung zu gering, welchem Uebelstande mittelst Ersatz der hölzernen Brücke durch eine Eisenkonstruktion abgeholfen werden könnte.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:  
a. Ueber den Mattenbach im Allgemeinen:
Derselbe hat, wie aus dem beiliegenden Längenprofil hervorgeht, in der Gegend der Tößthalstraßenbrücke ca 5,6‰ Gefäll. Auch weiter ober- & unterhalb mag das Gefäll ungefähr dasselbe sein. Der Bach ist auf eine lange Strecke ober- & unterhalb der Tößthalstraße stark aufgedämmt, so daß dessen Sohle in der Gegend der Brücke höher liegt, als das umliegende Terrain. In Folge dieser Aufdämmung wurde beim Bau der Tößthalstraße ein erheblicher Gefällsübergang nothwendig. Der Bach ist im Gemeindebann Seen wirklich ordentlich gereinigt. Die Verbreiterung der Sohle hat aber sehr oft auf Rechnung der Böschungen stattgefunden, welche fast durchweg zu steil sind, weßhalb dieselben vielfach unterspült wurden. Die Herstellung eines durchgehends regelmäßigen Profils mit flachern Böschungen würde aber auf erhebliche Schwierigkeiten stoßen, indem bestehende Straßen zu beiden Seiten des Baches verlegt & eine Menge Obstbäume, welche an den Dämmen gepflanzt sind, entfernt werden müßten. Dagegen könnten die zu steilen Ufer mit weniger Kosten & hinreichend durch Geflechte oder Wippenwuhre vor Unterspülung gesichert werden.
Im Gemeindebanne Winterthur ist die Sohle im Allgemeinen etwas schmäler, insbesondere auf der  Strecke von der Banngrenze bis zur Falle beim städtischen Eisweier, dagegen sind die Böschungen flacher. Auf der erwähnten Strecke scheint eine gehörige Reinigung schon einige Jahre nicht mehr vorgenommen worden zu sein, denn es hat sich über den Geschiebsablagerungen, welche oft beträchtlich sind, fast durchweg eine dicke Rasendecke gebildet.
Eine gründliche und dauernde Besserung der Abflußverhältnisse des Mattenbaches könnte durch Korrektion desselben von Seen bis Winterthur im Sinne der Abkürzung des Laufes & Vertiefung der Sohle geschaffen werden. Insbesondere befinden sich zwischen der Einmündung des Breitetobelbaches in den Mattenbach & der Mündung des Mattenbaches in die Eulach 6 Ueberfälle, welche zusammen ca 1,3m Gefäll absorbiren. Durch Entfernung derselben und entsprechende Korrektion des Baches könnte allen Uebelständen abgeholfen und auch eine Korrektion der Tößthalstraße im Sinne der Tieferlegung des Gefällsüberganges bei der Brücke ermöglicht werden. Allein bei den derzeitigen finanziellen Verhältnissen von Winterthur u. Seen kann daran nicht gedacht werden u. wird man sich auf das Erreichbare beschränken müssen.
b. Wehr beim Eisweier. Der Stadt Winterthur wurde mit Regierungsbeschluß vom 2. Febr. 1878  auf Zusehen hin bewilligt, den im sog. Zelgli angelegten Eisweier nebst Schwellfalle im Mattenbach fortbestehen zu lassen.
Bedingung 3 der Konzession lautet:
„Sollten die bestehenden Falleneinrichtungen im Mattenbach für den Wasserabfluß bei Hochwasser nicht genügen, oder die vorgeschriebenen Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.“
Diese Falleneinrichtung, welche sich bei der Einmündung des sog. Krummgrabens [vide top. Karte] befindet, läßt nun in der That zu wünschen übrig. Zwar liegt die Grundschwelle auf der Tiefe der Bachsohle u. ist das Gefäll unterhalb derselben nicht größ[er] als oberhalb, sodaß eine Tiefersetzung der Schwelle keinen Zweck hat. Dagegen entspricht die Situation der Falle u. des Baches daselbst dem Plane nicht. Das rechte Bachufer entspricht nicht der ausgezogenen, sondern der mit Bleistift eingezeichneten Linie. Daß eine Verbesserung der Bachrichtung daselbst nur von Gutem sein müßte, liegt auf [der] Hand. Die Konstruktion der Falle selbst, welche zwar dem betr. Detailplane entspricht, ist nichtsdestoweniger mangelhaft. Das Fallengestell hat nur eine Oeffnung  und nicht, wie im Situationsplane angegeben ist, deren zwei. Die Lichtweite beträgt 3m, die Fallenhöhe 0,63m & die lichte Höhe bei gezogener Falle 0,92m.
Es ist somit die Durchflußöffnung bei gezogener Falle 3 x 0,92 = 2,76m2. Diejenige der Mattenbachbrücke bei der Tößthalstraße 3,12m2, somit 0,36m2 mehr & hat sich dennoch als zu klein erwiesen. Eine zweckentsprechende Aenderung ist also hier nothwendig, & zwar dürfte es genügen, wenn das rechte Bachufer etwas gerade gelegt u. die Falle derart geändert wird, daß sie bei mindestens gleicher Lichthöhe eine lichte Weite von 4,2m, somit ein Durchflußprofil von 3,86m2 erhielte. Nach den Angaben des Stadtbauamtes Winterthur soll zwar die Falle während des Sommers gar nie dort sein u. nur im Winter, wenn bedeutende Kälte zu erwarten sei, an Ort und Stelle verbracht werden. Allein abgesehen davon, daß auch im Winter ein Hochwasser nicht ausgeschlossen ist, bildet schon die geringe Lichtweite des Gestelles in Verbindung mit dem Landvorsprung am rechten Ufer ein bedeutendes Hinderniß für den Abfluß, welches Rückstauungen & Geschiebsablagerungen verursachen muß.
c. Tößthalstraßenbrücke. Dieselbe besteht aus 2 steinernen Widerlagern, 4 eichenen Mauerpfetten, 10 eichenen Tragbalken, einem eichenen Be-  lag mit Beschotterung & zwei eisernen Geländern.
Die lichte Weite ist unten 3,4 & oben 3,68m u. die lichte Höhe 0,90m, das Durchflußprofil, wie oben bereits erwähnt 3,12m2. Wie eine nähere Untersuchung ergab, ist einer der mittlern Tragbalken ganz geknickt & einige andere haben sich stark eingeschlagen, so daß neuestens dieselben provisorisch unterstützt werden mußten; auch der Bohlenbelag ist zum größtentheil morsch. Der Umbau resp. Neubau der Brücke ist daher durchaus nothwendig.
Es war beabsichtigt, dieselbe nur allmälig umzubauen in der Weise, daß jeweilen die morschen Eichenbalken durch eiserne I Balken ersetzt & Zoresbelag mit Beschotterung angewendet würde, so daß nach & nach eine ganz eiserne Brücke entstehe. Da jedoch eine Vermehrung der Durchflußöffnung durch Vergrößerung der lichten Höhe durchaus nöthig erscheint, ist hievon abgegangen & für einen beförderlichen Neubau bereits ein vorläufiges Projekt entworfen worden.
Dabei ist angenommen, daß die Fahrbahn noch um 0,15m erhöht würde, was, wie aus dem Längenprofil der Straße ersichtlich, ohne erhebliche Verschlimmerung des Ueberganges möglich ist. An der Konstruktionshöhe selbst lassen sich  noch 0,05m ersparen, so daß die Unterkante der Eisenkonstruktion 0,2m höher zu liegen käme, als diejenige der alten Holzkonstruktion. Somit würde die lichte Höhe gleich 1,1m & das Durchflußprofil gleich 3,84m2.
Bei dem vorhandenen Gefäll könnte durch dieses Profil eine sekundliche Wassermenge von ca 7,3m3 abfließen, was einem Quantum von 0,81m2 per Km2 Regengebiet entspricht.
Die Hochwassermenge des gesammten Eulachgebietes beträgt 0,47m3 per Km2 [vide Wetli, Bericht über die Tößkorrektion pag 15]. Für den Mattenbach mit seinem kurzen Lauf wird jedenfalls mehr zu rechnen sein, aber immerhin dürfte das projektirte Profil welches sogar 0,81m3 per Km2 faßt, für alle Fälle genügen, falls der Bach ober- & unterhalb immer gehörig geöffnet ist. Wie aus der Beilage ersichtlich ist, beträgt der Bachquerschnitt 45m oberhalb der Brückenaxe nur 3,37m2, ist somit kleiner als das projektirte Durchflußprofil der Brücke. Um an Höhe zu sparen, muß für die Tragbalken ein sehr ungünstiges, schweres Profil gewählt werden, was die Brücke natürlich erheblich vertheuert. Die Gesammtkosten dürften sich incl. Ergänzung des Unterbaues & Nothbrücke höchstens auf 2400 Fr. belaufen, wovon dann noch der Erlös vom Abbruchmaterial der alten Brücke abzuziehen wäre. 
Die Baufälligkeit der bestehenden Brücke u. die Gefahr, welche mit dem längeren Fortbestand des provisorischen Joches verbunden ist, ließen zwar eine baldige Anhandnahme der Baute wünschen; allein bis alles zum Bau vorbereitet wäre, würde die Jahreszeit soweit vorrücken, daß an eine Ausführung der Baute diesen Herbst kaum mehr gedacht werden kann.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen,
a. für gehörige Reinigung des Mattenbachbettes, namentlich von der Banngrenze Seen bis zur Schwellfalle des städtischen Eisweiers zu sorgen;
b. die erwähnte Falle bei mindestens gleicher lichter Höhe auf eine Lichtweite von mindestens 4,2m, senkrecht zum Bachbett gemessen, umbauen & den Landvorsprung am rechten Ufer daselbst abgraben zu lassen.
II. Der Gemeindrath Seen wird eingeladen, für zweckentsprechenden Schutz der beidseitigen Bachufer vor Unterspülung besorgt zu sein.
III. Der Umbau der Mattenbachbrücke im Sinne  möglichster Vergrößerung des Durchflußprofiles wird in Aussicht genommen & die Direktion der öff. Arbeiten mit der beförderlichen Vorlage eines detaillirten Projektes beauftragt.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, an den Gemeindrath Seen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne.
