Gemdrth. Kilchberg; Expropriationsrecht f. e. Verbindungsstraße.
Die Gemeinde Kilchberg beabsichtigt laut Schreiben des Gemeindrathes vom 3. dieß, an der Verbindungsstraße vom Schooren nach dem Böndler einen Rank zu korrigiren. Der Gemeindrath such nun die Bewilligung zur Expropriation nach, glaubt aber von der Anfertigung und Einsendung eines Planes Umgang nehmen zu können, da sämmtliche in Frage kommenden Grundbesitzer bereits ihre Zustimmung zu dem Projekte gegeben haben und nur noch Differenzen über die Größe der Entschädigung bestehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Kilchberg wird erwiedert:
Gemäß der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 sei jedem Expropriationsgesuche ein Plan beizulegen und es habe der Regierungsrath vor Allem aus zu prüfen, ob das Gesuch in Bezug auf die öffentlichen Interessen, sowie in Rücksicht auf die Bestimmung des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 statthaft sei. Diese Prüfung sei, wenn kein Plan vorliege, nicht möglich, es könne daher auf das Gesuch des Gemeindrathes nicht einge-  treten werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kilchberg & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
