Viehmärkte Otelfingen.
Mit Zuschrift vom 2. August stellt der Gemeindrath Otelfingen das Gesuch um Bewilligung, in dortiger Gemeinde jährlich vier Viehmärkte abzuhalten, und führt zur Begründung desselben im Wesentlichen an:
Von Otelfingen aus auf die umliegenden Märkte betrage die Entfernung 1–2 Stunden; im ganzen Regensdorfer Thal werde in keiner Gemeinde ein Markt abgehalten; die Frequenz der Märkte werde voraussichtlich durch den  Bau der Nordost- und Nationalbahn eine ziemlich gute. Der Gemeindrath habe die Tage für Abhaltung der zu bewilligenden Märkte wie folgt festgesetzt: 22. Februar, 15. Mai, 4 September und 30. Oktober, und es werden dadurch die Märkte in Regensberg, Dielsdorf und Baden in keiner Weise benachtheiligt.
In seinem Schreiben vom 24. August begutachtet der Bezirksrath Dielsdorf das Gesuch aus den vom Gemeindrathe Otelfingen angeführten Gründen in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Otelfingen wird bewilligt, unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften jährlich vier Viehmärkte, welche auf die Monate Februar, Mai, September & Oktober fallen, abzuhalten.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf und den Gemeindrath Otelfingen, an letztern durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
