Verabreichung e. Staatsbeitrages an die schweiz. naturforschende Gesellschaft.
Die schweizerische naturforschende Gesellschaft, welche bei ihrer letztjährigen Versammlung in Samaden beschlossen hat, die dießjährige Versammlung in Zürich   zu halten, wo sie seit 23 Jahren nicht mehr war, stellt mit Rücksicht einerseits auf ihre wissenschaftlichen Leistungen in Bezug auf die Erforschung der naturhistorischen Verhältnisse der Schweiz, anderseits einen würdigen Empfang der in großer Zahl zu erwartenden einheimischen und fremden Naturforscher und Aerzte unterm 4. v. Mts. das Gesuch um einen Staatsbeitrag, welcher wie früher großentheils zu Förderung der wissenschaftlichen Aufgaben der Gesellschaft verwendet werden soll.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1. Der schweiz. naturforschenden Gesellschaft wird ein Beitrag von Frk. 1,000 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an dieselbe u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
