Markturkunde-Abänderung der Gemeinde Wetzikon.
Entsprechend dem Ansuchen der Gemeinde Wetzikon vom 10. d. M. hat der Regierungsrath, in Abänderung der kürzlich an selbige ertheilten Marktbewilligung, beschloßen, es solle der Herbstjahrmarkt (anstatt auf den Donnerstag nach Felix und Regula) auf den dritten Donnerstag im Herbstmonath festgesetzt seyn.
Von diesem Beschluße wird der Gemeinde Wetzikon mit der Aufforderung Kenntniß gegeben, ihre Markturkunde Behufs der vorzunehmenden Veränderung an die Staatskanzley einzusenden.
