Gesuch des Bezirksrathes Meilen durch Vermittlung der Regierung v. Baselstadt den Hrn. Hauptmann Fäsch in dort zur Stellung e. Vogtrechnung anzuhalten.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 15. März 1849.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Meilen d. d. 10t. dß.  
woraus sich ergeben:
Herr Hauptmann Fäsch in Basel sei seiner Zeit von den hierseitigen Vormundschaftsbehörden, als Vogt der minorennen Erben des daselbst verstorbenen Rudolf Lang von Erlenbach bestellt worden.
Der Gemeindrath Erlenbach habe ihn schon im October 1846. zur Stellung und Eingabe seiner Vogtrechnung über das zwar unbedeutende Vermögen der Familie Lang aufgefordert, worauf derselbe ein Scriptum eingesandt habe, das keiner Rechnung geglichen; indem weder ein Uebertrag noch ein Rechnungsabschluß noch die Unterschrift des Vormundes darin enthalten gewesen sei. Dieses Aktenstück sei ihm mit der Aufforderung zurückgesandt worden, beförderlich eine ordentliche Rechnung abzulegen; da aber seither weder Rechnung noch irgend welche Antwort auf die spätern Mahnungen des Gemeindrathes erfolgt sei, so ersuche der Bezirksrath durch Vermittlung der Regierung von Baselstadt den Herrn Fäsch zur Erfüllung seiner Vogtpflicht resp. zur Einsendung der verlangten Rechnung anhalten zu lassen;
wird verfügt:
Sei die Regierung von Baselstadt zu ersuchen sie möchte darauf hinwirken, daß Herr Fäsch seinen dießfälligen Vogtpflichten ein Genüge leiste. [l. M. v. h. T] 
