Der Bundesrath übermacht 5 Exemplare des Programms der Kommission für die Industrieausstellung in Dublin.
Durch Kreisschreiben vom 24. Dezember d. Js. macht der Bundesrath bekannt, daß ihm von der K. Großbritanischen Gesandtschaft bezüglich der großen Kunst- und Industrie-Ausstellung in Dublin auf das Jahr 1853 ein Kreisschreiben der betreffenden Kommission mit dem Wunsche einbegleitet worden sei, für dessen weitere Ver-  breitung in der Schweiz das Angemessene verfügen zu wollen. Gleichzeitig übermacht der Bundesrath 5 Exemplare jenes Schreibens.
Hievon wird der Direktion des Innern zu angemessener Berücksichtigung Kenntniß gegeben.
