Wiederholtes Gesuch des H. Kommißär um Uebersendung des Flüchtlingsverzeichnißes.
Mit Schreiben vom 5t dieß wiederholt der Eidg. Kommißär, Herr Stehlin, das Gesuch, ihm die Zahl der Flüchtlinge mitzutheilen welche sich zur Zeit noch im hiesigen Kanton aufhalten, u. zwar wie viele auf Staatskosten verpflegt werden, und wie viele aus eigenen Mitteln leben oder in Arbeit stehen. Es wird beschloßen: sei dem Eidg. Kommißär zu erwiedern: wenn ihm bisanhin das verlangte Verzeichniß nicht eingeschickt worden sei, so liege die Schuld an dem Statthalteramte eines einzigen Bezirkes in welchem übrigens der tägliche Wechsel der Flüchtlinge die Anfertigung desselben sehr erschweren; es seien jedoch Anordnungen getroffen worden, daß ihm dasselbe mit möglichster Beförderung zugestellt werde. [l. M. v. h. T]
