Beschl. betr. Vereinig. d. in d. Gemde Brütten bestehenden Höfe mit d. dort. Civgemde.
Betreffend Vereinigung der in der politischen Gemeinde  Brütten bestehenden Höfe mit der dortigen Civilgemeinde,
hat sich ergeben:
A. Die Kirch- & politische Gemeinde Brütten mit 539 Einwohnern enthält die Civilgemeinde Brütten und die Höfe Straubikon, Birch, Untereich & Breitehof. Während die drei erstern dieser Höfe keinem Civilgemeindsverbande angehören, bildet der Breitehof einen Theil der Civilgemeinde Breite, welche zur politischen Gemeinde Nürensdorf, Bezirk Bülach, gehört.
B. Durch Kreisschreiben der Direktion des Innern, vom 13. Sept. 1866 wurden die Bezirksräthe derjenigen Bezirke, in welchen sich noch Höfe im Sinne des § 7 des Gemeindegesetzes befinden, eingeladen, die zur Vollziehung der im besagten § 7 bezeichneten Vorschrift erforderlichen Anordnungen im Sinne des § 6 lemma 2 zu treffen, und nach Durchführung des diesfalls vorgeschriebenen Verfahrens die Ergebnisse dem Regierungsrathe einzuberichten.
C. Gleichzeitig, nämlich mit Eingabe vom 29. August 1866, gelangten einzelne auf den zur Gemeinde Brütten gehörenden Höfen Straubikon & Birch wohnende Bürger dieser Gemeinde, nämlich die Herren Jakob, Hans Jakob, Heinrich und Jakob Wyß, an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Vereinigung dieser Höfe mit der Civilgemeinde Brütten. Dieses Gesuch wurde in einer weiteren, von 15 Hofbewohnern un-  terzeichneten Eingabe vom Februar 1867 in folgender Weise näher begründet:
a. Diejenigen Bewohner der Höfe, welche den Geschlechtsnamen „Wyß“ tragen, seien von jeher Bürger der politischen Gemeinde Brütten gewesen; ursprünglich & bis in die dreißiger Jahre habe keine von der politischen Gemeinde getrennte Civilgemeinde bestanden; dagegen seien von jeher die Bewohner der Höfe an dem Mitbenutzungsrechte der Gemeindegüter verkürzt & allmälig ganz davon verdrängt worden; es habe dies sodann zu einem Prozesse zwischen der Civilgemeinde Brütten & den bezeichneten Bewohnern der Höfe betreffend das Civilgemeindsbürgerrecht derselben geführt, welcher durch Urtheil der Civilabtheilung des Obergerichtes vom Jan. 1851 zu ihrem Nachtheil entschieden worden; dieses Urtheil müsse nun zwar als formelles Recht anerkannt werden, und in Folge dessen erklären sich die Petenten bereit, einen billigen Einkauf zu bezahlen.
b. Das neue Gemeindegesetz habe sich die Beseitigung der falschen Stellung der Höfe und der überflüssigen Civilgemeinden zum Ziele gesetzt, und es hänge nun die Fortexistenz der bestehenden Civilgemeinden von dem Ermessen des Regierungsrathes ab; insbesondere schreibe § 7 vor, daß, wo in einer politischen Gemeinde noch Höfe bestehen, welche keiner Civilgemeinde angehören, dieselben wo nur möglich & thunlich einer benachbarten  Civilgemeinde zuzutheilen oder zu einer neuen Civilgemeinde zu vereinigen seien; im vorliegenden Falle sei offenbar das erstere das anzustrebende Ziel.
c. Diese Vereinigung sei aber auch allein zweckmäßig; die 3 Höfe haben bisher gar keine Organisation gehabt, dieselben seien in Folge dessen in ihrer Entwicklung von der Gemeinde Brütten vernachlässigt worden, diese habe die Hofbewohner als Fremde betrachtet & ihren Bedürfnissen & Interessen weder Aufmerksamkeit noch Unterstützung geschenkt; arm an Bevölkerung, Vermögen und Einfluß haben die Höfe sich weder gehörig entwickeln, noch ihren Ideen und Ansprüchen zum Siege verhelfen können; im Gegentheil habe die Gemeinde die Höfe für ihre Dorfinteressen tributär zu machen gewußt & habe dieselbe Steuern zahlen lassen, während die Civilgemeindsbürger ihre Beiträge aus dem Civilgute bestritten haben;
d. Die 3 Höfe werden von 6 Aktivbürgern & 6 Niedergelassenen bewohnt, während Brütten allein 120 Aktivbürger habe;
e. Das Steuerkapital der ganzen Gemeinde betrage Frk. 704,600 [worunter das Civilgut mit Fr. 192,000] während die Hofbewohner nur Frk. 52,100 Vermögen versteuern;
f. Die Civilgemeinde widersetze sich der Vereinigung nur deswegen, weil dadurch der Bürgernutzen kleiner werde, es sei dies möglich & wahrscheinlich, al-  lein jede allfällig eintretende Verminderung werde durch die Vortheile der Vereinigung überwogen, überhaupt sei dieser direkte Bürgernutzen nach der gegenwärtigen Gesetzgebung kein entscheidender oder auch nur berücksichtigender Faktor, das öffentliche Wohl sei das höchste Gesetz, und Rechte, welche sich mit der Zeit in Unrecht verwandeln, werden durch ein späteres einsichtigeres Geschlecht korrigirt;
g. nach den §§ 6 und 7. des Gemeindegesetzes komme nichts darauf an, ob die Vereinigung Schwierigkeiten darbiete; Aufgabe des Regierungsrathes sei es, die Sache nach billigem Ermessen und mit möglichster Schonung der allseitigen Interessen zu ordnen, die auswärts wohnenden Angehörigen der Höfe kommen nicht in Betracht, ein Theil derselben habe sich auswärts eingekauft, und wenn etwa einer verarmt & unterstützungsbedürftig nach Hause komme, so falle er der Kirchgemeinde zur Last;
h. die Bildung einer eigenen Civilgemeinde aus den drei Höfen sei weder möglich, noch zweckmäßig. Die Höfe seien zu klein, um eine ordentliche Civilvorsteherschaft und eine Gemeindversammlung bilden zu können; auch die okonomischen [sic!] Mittel zur Bildung einer Civilgemeinde wären nicht vorhanden, und von der Bildung eines Gemeindegutes könnte nicht die Rede sein; aus diesen Gründen habe auch der Regierungsrath durch Beschluß vom 22. Mai 1858 das Gesuch der Gemeinde Brütten um Vereinigung der Höfe zu einer eigenen Civilgemeinde abgewiesen;  
i. die Vereinigung der Höfe mit der Civilgemeinde Brütten könnte in kurzer Zeit zu einer gänzlichen Aufhebung der Civilgemeinde Brütten führen, indem der noch übrigbleibende ganz abgelegene Breitehof zur Schul- & Civilgemeinde Breite gehöre & leicht zur politischen Gemeinde Nürensdorf getheilt werden könnte.
D. Die Civilvorsteherschaft Brütten erwiedert auf vorstehendes Gesuch im Wesentlichen Folgendes:
a. die Frage, ob die Petenten Bürger der Civilgemeinde Brütten seien, oder nicht, sei durch rechtskräftiges Urtheil entschieden & könne gegenwärtig nicht mehr in Berücksichtigung fallen;
b. das neue Gemeindegesetz habe die Civilgemeinden nicht aufgehoben, dagegen müssen nach § 7 die Höfe entweder einer benachbarten Civilgemeinde zugetheilt oder zu neuen Civilgemeinden vereinigt werden; die Zutheilung der Höfe Straubikon, Birch und Untereich zur Civilgemeinde Brütten sei nun mit manigfachen Schwierigkeiten verbunden; namentlich wären die abwesenden Angehörigen der Höfe schwerlich im Fall, den Einkauf zu zahlen, obwol dieselben hiezu wol verpflichtet wären; sodann könne wegen des zur Civilgemeinde Breite gehörenden Breitehofes die Gemeinde nicht als Ganzes vereinigt werden, zweckmäßiger & einfacher wäre es, wenn die Höfe zur Bildung einer eigenen Civilgemeinde angehalten würden, – weder die Zahl der Bewohner, noch das Hofgebiet sei hiefür  zu klein;
c. für die Hofbewohner wäre eine Vereinigung mit Brütten nicht unzweckmäßig, wol aber für Brütten, der Bann dieser Civilgemeinde würde dadurch um ein Viertheil erweitert, und sie müßte ein Gebiet übernehmen, auf welchem an Straßen, Brunnen u. s. w. noch Vieles mangle, dadurch und durch Vermehrung der Bürgerzahl würde der Bürgernutzen geschwächt;
d. die Interessen der Hofbewohner seien von der politischen Gemeinde in keiner Weise mißachtet & vernachläßigt worden; ebenso unrichtig sei die Behauptung, daß die politische Gemeinde Ausgaben zu Gunsten des Dorfes dekretirt habe, vielmehr werden die Ausgaben für Straßen, Brunnen u. s. f., welche im Dorfbanne liegen, von der Civilgemeinde getragen;
e. es sei richtig, daß die Hofbewohner ihre Raten an die Ausgaben der politischen Gemeinde auf dem Steuerwege haben zahlen müssen, allein sie haben keinen Grund, sich hierüber zu beklagen; die Civilgemeinde habe bisher ihre Kommunikationsstraßen selbst erstellt und unterhalten, und bis vor drei Jahren auch die Kosten der Feuerpolizei und der Löschgeräthschaften getragen; sie habe jüngsthin an die Kosten der Schulhausbaute Frk. 10,000 beigetragen, und sei immer mit ihrem Gute bei der Hand gewesen, wenn es sich um gemeinnützige Zwecke gehandelt habe.
E. Auf das, von dem Bezirksrathe Winterthur an  beide Theile gerichtete Begehren zur Bezeichnung der Bedingungen der Vereinigung erklärten:
a.
die Petenten [Fact. C] mit Eingabe vom 4. Dez. 1867: sie seien erbötig, jeder von ihnen einen Einkauf von Frk. 100 in das Civilgemeindegut zu bezahlen; werde dieser Einkauf nicht als genügend erfunden, so gewärtigen sie den Entscheid des Regierungsrathes,
b.
die Civilgemeinde mit Eingabe vom 29. Okt. v. Js.: sie seien nur dann mit der Vereinigung einverstanden, wenn alle in und außer der Gemeinde wohnenden Bürger der politischen Gemeinde, welche nicht Bürger der Civilgemeinde seien, den gesetzlichen Einkauf bezahlen, und wenn der Breitehof entweder ganz zu Nürensdorf oder dann ganz zu Brütten getheilt werde.
F. Der Bezirksrath Winterthur bemerkt in seinem Gutachten im Wesentlichen Folgendes:
a. der zur Civilgemeinde Breite gehörende Hof Breite falle nach dem Wortlaute des § 7 des Gemeindegesetzes zunächst nicht in Betracht, übrigens stehe der Vereinigung desselben mit der politischen Gemeinde Nürensdorf kein Hinderniß entgegen; Brütten sei damit einverstanden, und es läge eine derartige Regulirung der Sache im Interesse des Ganzen;
b. auf den Höfen Straubikon, Untereich und Birch wohnen 10 Familien, wovon 5 verbürgerte & 5 nie-  dergelassene, mit 14 Aktivbürgern und 50 Seelen; der Grundbesitz derselben betrage ungefähr einen Viertheil des ganzen Gemeindegebietes und das steuerpflichtige Vermögen Frk. 61,800;
c. die angeführten Verhältnisse zeigen, daß für die Höfe nichts gewonnen wäre, wenn sie zu einer eigenen Civilgemeinde vereinigt würden, daß es dagegen dringend nothwendig, wolthuend & zweckmäßig für sie sei, wenn sie aus dem bisherigen Absonderungsverhältnisse herauskommen und einem gesunden, wolgeordneten und lebenskräftigen Gemeinwesen einverleibt werden; von sämmtlichen Bewohnern der Höfe werde diese Vereinigung gewünscht & angestrebt;
d. aus den beiderseitigen Eingaben ergebe sich, daß die Bedingungen der Vereinigung weit aus einandergehen, & daß eine gütliche Verständigung nicht habe erzielt werden können; der Bezirksrath enthalte sich, für die Entschädigung des Regierungsrathes bestimmte Anträge zu stellen, von der Voraussetzung ausgehend, daß derselbe für alle derartigen Fälle ein gewisses einheitliches Verfahren beobachten werde; nur zu folgenden Bemerkungen sehe sich der Bezirksrath noch veranlaßt:
e. das Hofgebiet gewinne unstreitig durch Vereinigung desselben mit der Civilgemeinde Brütten, während diese in Folge der ihr dadurch erwachsenden größeren Pflichten verliere, es komme daher in Frage, ob nicht die Hofbewohner hiefür ersatzpflichtig seien;  
f. nur diejenigen Hofbewohner, welche das politische Gemeindebürgerrecht besitzen, verlangen den Einkauf in das Civilbürgerrecht, dagegen werden die Niedergelassenen in demselben verbleiben und nach wie vor die Niederlassungsgebühr bezahlen; ebenso werden schwerlich von den abwesenden Bürgern die nöthigen Beiträge für Erwerbung des Civilbürgerrechtes erhältlich sein.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es liegt außer Zweifel, daß die in der Gemeinde Brütten außer dem Civilgemeindsverbande befindlichen Höfe Straubikon, Untereich und Birch gemäß § 7 des Gemeindegesetzes entweder der Civilgemeinde Brütten zugetheilt oder zu einer besonderen Civilgemeinde vereinigt werden müssen. Von keiner Seite wird behauptet, daß eine derartige Aenderung des bestehenden Zustandes „unmöglich“ oder „unthunlich“ sei.
2. Auch darüber kann kein begründeter Zweifel bestehen, daß die Vereinigung der benannten Höfe mit der Civilgemeinde Brütten zweckmäßiger und den Verhältnissen entsprechender ist, als die Bildung einer neuen Civilgemeinde. Die hiefür von den Hofbewohnern und von dem Bezirksrathe Winterthur geltend gemachten Gründe sind nicht widerlegt worden. Es ist klar, daß die Nachtheile des bisherigen Zustandes nur auf dem Wege der Vereinigung der Höfe mit der Civilgemeinde ganz beseitigt werden können.
3. Der Umstand, daß die Civilgemeinde ein beträchtli-  ches Gemeindegut besitzt, welches den Bürgern erhebliche Vortheile bringt, steht der Vereinigung deswegen nicht hindernd entgegen, weil diejenigen Hofbewohner, welche Bürger der politischen Gemeinde sind, das Civilgemeindebürgerrecht aber nicht besitzen, sich bereit erklärt haben, einen vom Regierungsrathe nach billigem Ermessen zu bestimmenden Einkauf zu bezahlen. Nun erscheint es aber als den Verhältnissen und den beiderseitigen Interessen entsprechend, wenn die Einkaufssumme auf annähernd zwei Drittheile der gesetzlichen Einkaufsgebühr von Frk. 430 ermäßigt wird.
4. Die abwesenden Bürger, welche sich in der vorbezeichneten Lage befinden, können, so lange sie außer der Gemeinde wohnen, und die Vortheile des Bürgerrechtes nicht genießen, zur Bezahlung eines Einkaufs nicht angehalten werden.
5. Die Frage, ob nicht der sog. Breitehof, welcher zur Civil- und Schulgemeinde Breite-Nürensdorf gehört, von der politischen Gemeinde Brütten abzutrennen und der politischen Gemeinde Nürensdorf zuzutheilen sei, kann so lange nicht entschieden werden, als hierüber nicht die Betheiligten vernommen und Versuche gemacht worden sind, die Bedingungen der Grenzäenderung [sic!] auf dem Wege der Verständigung festzusetzen. Diese Aenderung wäre allerdings äußerst wünschbar, namentlich auch deswegen, weil erst dann die Civilgemeinde Brütten mit der politischen Gemeinde ganz zusammenfällt & in Folge dessen aufgehoben  werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Höfe Straubikon, Untereich und Birch werden mit der Civilgemeinde Brütten vereinigt.
2. Die volljährigen männlichen Einwohner der benannten Höfe, welche Bürger der politischen Gemeinde, jedoch nicht Bürger der Civilgemeinde sind, haben jeder in das Civilgemeindegut eine Einkaufsgebühr von Frk. 300 zu bezahlen. Damit erwerben dieselben für sich und ihre Familien das Civilgemeindsbürgerrecht.
3. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, sich bezüglich der Frage, ob & unter welchen Bedingungen der Breitehof von der politischen Gemeinde Brütten abzutrennen und mit der politischen Gemeinde Nürensdorf zu vereinigen sei, mit dem Bezirksrathe Bülach ins Einvernehmen zu setzen, und nach vorgenommenen Versuchen zu einer gütlichen Verständigung dem Regierungsrathe hierüber gemeinschaftlich mit dem Bezirksrathe Bülach einen Antrag zu hinterbringen.
4. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterhur, der Civilgemeinde Brütten und den betheiligten Hofbewohnern mitzutheilen, letzteren gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
