Verordnung betr. d. Organisation d. Lehrkurse an d. Hochschule.
Die Direktion des Erziehungswesens legt die vom Erziehungsrath durch berathene revidirte „Verordnung betreffend die Organisation der Lehrkurse und die Einrichtung der Studien an der Hochschule“ in der Fassung
[siehe Beilage]
wie dieselbe in der Sitzung vom 29. August festgestellt und angenommen wurde, zur Genehmigung vor.  
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es ist der vorbezeichneten Verordnung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
