Den drey alten Invaliden aus früher capitulirten Französischen Schweizer Regimentern wird die gewohnte jährliche Unterstützung abgereicht.
Nach Anhörung eines von dem L. Kriegsrathe mit Weisung d. d. 5ten hujus hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den drey noch übrigen alten Invaliden von den Ao. 1792. abgedankten Französischen Schweizerregi-  mentern, welche ihre Pensionstitel verloren, die gewohnte jährliche Unterstützung auch dießmahl wieder verabfolgen zu laßen, nämlich dem
Rudolf Kuppert von Oberschlatt
Frk[en]. 32.
Heinrich Meyer von Rorbas
   “        20.
Heinrich Studer von Winterthur
   “        16.
Summa
Fr: 68
Hievon wird dem L. Finanzrathe und dem L. Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
