Gemden Andelfingen u. Humlikon. Beschluß betr. deren Straßenbaute II. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Andelfingen und Humlikon,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis F. siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.  
G. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 14. Augstmonat 1873 beschlossen:
1. Das Gesuch der Gemeinde Andelfingen um Anordnung von technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße über die Rüti wird abgewiesen.
2. Die Korrektion der Straße Andelfingen–Humlikon–Straße I Klasse Henngart-Dorf nach den von Herrn Ingenieur Zuppinger angefertigten technischen Vorarbeiten wird erstinstanzlich genehmigt, mit dem Beifügen, daß es diesseits als angezeigt angesehen wird, wenn im Verlaufe der Ausführung dieser Korrektion auch die unbedeutende Veränderung beim Eisenbahnübergang im Laufen vorgenommen wird.
3. Es wird dem Regierungsrathe beantragt, diese Korrektion auch zweitinstanzlich zu genehmigen und die Straße unter der Bedingung der Ausführung dieser Korrektion in die II. Klasse zu erheben.
4. Auf den Fall der zweitinstanzlichen Genehmigung ist der Bau mit Mitte November 1873 zu beginnen und bis 1. Juni 1874 auszuführen.
5. Mittheilung an die Gemeindräthe Andelfingen und Humlikon für sich und zu Handen ihrer Gemeinden und an den Regierungsrath.
H. Der Gemeindrath Andelfingen stellt mit  Eingabe vom 2. Herbstmonat das Gesuch, der Regierungsrath möchte vorstehenden Beschluß aufheben und die Ausführung der Straße nach dem von der Gemeinde gewünschten Projekte über die Rüti beschließen.
Die sehr weitläufige Begründung kann in folgende Sätze resümirt werden:
a. Die Richtung über die Rüti sei kürzer als die beschlossene.
b. Dieselbe weise auf dem Banne von Andelfingen annähernd ebenso günstige Gefällsverhältnisse auf. Der Kreisingenieur, resp. dessen Gehülfe, habe allerdings ein durchschnittliches Gefälle von 5% konstatirt. Diese Zahl sei indessen zu hoch, denn bei der Verifikation durch Hrn. Forstmeister Wirz habe sich nur 4–4 1/5% gezeigt.
c. Das beschlossene [Zuppingersche] Projekt sei Schneeanhäufungen ebenso sehr, ja noch mehr ausgesetzt, als dasjenige über die Rüti.
d. Das letzte komme beide betheiligte Gemeinden billiger zu stehen.
I. Der Gemeindrath Humlikon tritt für das angegriffene Projekt in die Schranken und sucht darzuthun, daß dasselbe den Vorzug vor demjenigen des Gegners verdiene.
Ebenso vertheidigt der Bezirksrath seinen Beschluß. Dabei bemerkt er, daß bei Annahme der Richtung  über die Rüti die Straße ganz verunstaltet würde, und daß es der Gemeinde Andelfingen nur darum zu thun sei, einen größern Theil der Baulast von sich ab- und auf Humlikon zu wälzen, indem bei Annahme der Rüti-Linie eine längere Strecke der Straße in den Bann von Humlikon zu liegen käme.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Straßeninspektion vor, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
Was zunächst den Vorwurf des Gemeindrathes Andelfingen anbelangt, als sei das dem bezirksräthlichen Beschlusse zu Grunde liegende Nivellement ungenau, so hat eine Nachmessung durch den Kreisingenieur selbst stattgefunden und es hat sich dabei gezeigt, daß – abgesehen von einigen ganz unbedeutenden Differenzen – das angegriffene Nivellement ganz richtig ist, ja mit dem Wirz’schen übereinstimmt.
Im Uebrigen wird das Projekt Zuppinger in technischer Beziehung eigentlich von Niemandem angegriffen und es erweist sich dasselbe wirklich als weitaus das beste.
Etwas anders verhält es sich allerdings hinsichtlich des Kostenpunktes. Nach einer genauen Berechnung kommt nämlich das Zuppinger’sche  Projekt im Banne Andelfingen um Fr. 2 375 höher zu stehen, als das Projekt Wirz, während dann freilich für Humlikon das Verhältniß sich umgekehrt gestaltet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 14. Augstmonat 1873 betreffend die Korrektion und Klassifikation der Straße von Andelfingen über Humlikon bis in die Straße I. Klasse Henggart-Dorf wird bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
