Anerkennung der Berufung des Hrn. Kirchenrath Zollinger z. ersten Pfarrer der Stadtgemeinde Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Winterthur mit Begleitschreiben vom 16. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Winterthur unterm 14. d. Mts. zu ihrem ersten Pfarrer berufen hat:
Herrn Kirchenrath Joh. Kaspar Zollinger  von Zürich, gegenwärtig Pfarrer in Uetikon,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Winterthur, letzterm für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Winterthur Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
