Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 4. Dezbr. stellen die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur das Gesuch, die ihnen unterm 2. Okt. d. Js. schon für weitere 3 Monate ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Glattfelden um eine Stunde täglich auch während der Zeit vom 1. Jenner bis zum 1. März 1881 beibehalten zu dürfen, indem sie anführen, sie haben aus dringlichen Gründen die Zustimmung der Arbeiter des genannten Etablissements zu einer weitern Verlängerung der 12stündigen Arbeitszeit nachgesucht und dieselbe von der großen Mehrzahl derselben auch durch Namensunterschrift erhalten.
Der Gemeindrath Glattfelden trägt in seinem Gutachten vom 16. Dezbr. auf Abweisung des Gesuches  an aus folgenden Gründen:
Erstens habe es sich in der Praxis gezeigt, daß der bei einem Theil der Arbeiter einstündige Heimweg diesen zu wenig Ruhe lasse.
Zweitens seien die Unterschriften der Arbeiter allerdings, aber von einem Theil nicht freiwillig, gegeben, indem in verschiedenster Weise auf die Arbeiter eingewirkt worden, z. B. durch Androhung nothwendig werdender Lohnreduktion, wenn das Geschäft nicht 12 Stunden arbeiten könne; durch Freistellung der Kündigung, wenn die 12stündige Arbeitszeit nicht gefalle; durch öffentlichen Anschlag, daß diejenigen die noch nicht unterschrieben haben, in Zukunft mit Unterstützungsgesuchen bei Hause bleiben möchten.
Drittens haben die Arbeiter diese sogen. freiwillige Erklärung für alle und ewige Zeiten unterschrieben, indem es den Arbeitgebern jederzeit freistehe, ohne Begrüßung der Arbeiter, die Arbeitszeit zu verlängern.
Das Statthalteramt Bülach beantragt ebenfalls, gestützt auf vorstehendes Gutachten, Abweisung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesuch der Herren Joh. Jakob Rieter &  Cie in Winterthur für ihre Spinnerei in Glattfelden, wird abgewiesen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden.
