Verordnung betr. d. Gesammtkirchenpflege d. Stadt Zürich.

Verordnung
betreffend die Gesammtkirchenpflege der
Stadt Zürich
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag des Kirchenrathes
und in Vollziehung des §. 172 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen, –
beschließt:
§. 1. Für die Behandlung gemeinsamer kirchlicher Angelegenheiten (§. 6) hat die Stadt Zürich eine Gesammtkirchenpflege. Sie besteht aus den an den vier Stadtkirchen angestellten Pfarrern u. Helfern, ferner je drei von jeder Kirchgemeinde (beziehungsweise den Stadtabtheilungen der Kirchgemeinden St. Peter u. Predigern) aus sämmtlichen Kirchgenossen der Stadt freigewählten Mitgliedern, sodann aus dem Stadtrathspräsidenten und einem vom Stadtrathe aus seiner Mitte gewählten Mitgliede, endlich dem Stadtammann & einem von der Stadtschulpflege aus ihrer Mitte gewählten Mitgliede.
Die Gesammtkirchenpflege wählt ihren Präsidenten, Vicepräsidenten u. Aktuar aus ihrer Mitte u. zwar den erstern aus den Pfarrern der vier Kirchgemeinden.
§. 2. Die Mitglieder aus freier Wahl sowie der Vorstand werden durch geheimes absolutes Stimmenmehr auf eine Dauer von vier Jahren gewählt.
§. 3. Zur Wählbarkeit der von den Kirchgemeinden zu wählenden Mitglieder wird das angetretene 25te Altersjahr erfordert. 
Jeder nach §. 22 des Gemeindegesetzes stimmberechtigte Kirchgenosse, der das gesetzliche Alter hat, ist wählbar u. wenn er im Umfange der Stadtgemeinde wohnt, vorbehältlich der Bestimmung des Art. 91 der Staatsverfassung, verpflichtet, eine auf ihn gefallene Wahl für eine Amtsdauer anzunehmen.
Die Stelle eines Mitgliedes der Gesammtkirchenpflege ist mit jeder andern Beamtung vereinbar. Hingegen dürfen nicht gleichzeitig Vater & Sohn, Schwiegervater u. Tochtermann, zwei Brüder oder zwei Schwäger, Mitglieder dieser Behörde sein ausgenommen, wenn beide es von Amts wegen sind.
Ueber abgelehnte u. bestrittene Wahlen hat der Bezirksrath mit Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath u. über Entlassungsgesuche die Bezirkskirchenpflege mit Vorbehalt des Rekurses an den Kirchenrath zu entscheiden.
§. 4. Die durch Wahl ernannten Mitglieder werden alle zwei Jahre theilweise erneuert, & zwar kommen zuerst in Austritt je das von den einzelnen Kirchgemeinden zuletzt gewählte u. das aus der Mitte des Stadtrathes gewählte Mitglied u. sodann je die beiden von den einzelnen Kirchgemeinden zuerst gewählten Mitglieder u. das aus der Mitte der Stadtschulpflege gewählte Mitglied. 
Die Austretenden sind jederzeit wieder wählbar. Eine in der Zwischenzeit erledigte Stelle ist beförderlich wieder zu besetzen.
Gleichzeitig mit den ersterwähnten Mitgliedern treten der Vicepräsident u. mit den letzterwähnten Mitgliedern der Präsident u. Aktuar als solche aus, sind aber sofort wieder wählbar.
§. 5. Der Präsident nimmt die Mitglieder bei ihrem Eintritte in folgender Weise in’s Gelübde: Gelobet Ihr vor Gott, dem Allwissenden, die Euch durch Verfassung und Gesetze übertragenen Pflichten gewissenhaft zu erfüllen u. Alles zu thun, damit in der Gesammtgemeinde ein christlicher Sinn u. Wandel gefördert werde?
Der Präsident wird hinwieder durch den Vicepräsidenten ins Gelübde genommen.
§. 6. In den Geschäftskreis der Gesammtkirchenpflege gehört die Behandlung der gemeinsamen kirchlichen Angelegenheiten der Stadtgemeinde, wie namentlich:
Die Festsetzung der Zeit für den regelmäßigen Gottesdienst, die Einrichtung des kirchlich-religiösen Jugendunterrichtes, die Festsetzung von Zeit u. Form für Beerdigungen[,] die Handhabung der Sonntagspolizei, die Anordnungen für Einsammlung allgemeiner Liebessteuern. 
Die Gesammtkirchenpflege ist überdieß berechtigt, außer den genannten auch noch andere in den Geschäftskreis der Kirchenpflegen überhaupt fallende Angelegenheiten in ihren eigenen Bereich zu ziehen, deren allgemeinere Natur dieselben für eine Behandlung durch die Gesammtkirchenpflege geeignet erscheinen läßt.
§. 7. Für Handhabung der Ordnung u. Stille während des vor- und nachmittäglichen Gottesdienstes in der Umgebung der Kirchen u. im weitern Umfange der Stadtgemeinde setzt sich die Gesammtkirchenpflege mit dem Stadtrathe ins Einverständniß.
§. 8. Die Auslagen der Gesammtkirchenpflege werden zu gleichen Theilen von den Kirchengütern der Stadtgemeinde getragen.
§. 9. Kompetenzstreitigkeiten zwischen der Gesammtkirchenpflege u. den Einzelkirchenpflegen entscheidet die Bezirkskirchenpflege und im Falle Weiterziehung der Kirchenrath.
Kompetenzstreitigkeiten zwischen der Gesammtkirchenpflege & dem Stadtrath gehören vor den Bezirksrath.
§. 10. Die Gesammtkirchenpflege steht unter der Bezirkskirchenpflege. Sie erhält von dieser die ihren Geschäftskreis berührenden Geschäfte zur Besorgung u. Vollziehung übermittelt.  
§. 11. Wenn jemand der Gesammtkirchenpflege den schuldigen Gehorsam versagt oder sonst Anstand u. Pflicht gegen sie verletzt, so sind die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Ordnungs- & Polizeistrafen in Anwendung zu bringen.
§. 12. Die Gesammtkirchenpflege versammelt sich in der Regel halbjährlich, außerordentlich aber so oft es die Geschäfte erfordern, auf den Ruf des Präsidenten.
§. 13. Zur Gültigkeit eines Beschlusses bedarf es der Anwesenheit der Mehrzahl der Mitglieder.
§. 14. Die Gesammtkirchenpflege kann entweder zur Vorberathung der Geschäfte im Allgemeinen einen engern Ausschuß oder auch zur Vorberathung gewisser Arten von Geschäften stehende Kommissionen erwählen.
In wichtigern Fragen, insbesondere in den in §. 6 am Schluße erwähnten Fällen, soll die Gesammtkirchenpflege keinen Beschluß fassen, ohne vorher das Gutachten der Einzelkirchenpflegen eingeholt zu haben.
§. 15. Ohne dringende Gründe darf kein Mitglied aus den Sitzungen wegbleiben.
§. 16. Der Präsident leitet die Verhandlungen und wacht über die Beobachtung der Geschäftsordnung.
Die Ausfertigungen von Beschlüssen werden  von ihm u. dem Aktuare unterzeichnet.
§. 17. In das Protokoll über die Verhandlungen sind alle Beschlüße, unter Hinweisung auf die Akten, sowie die übrigen Geschäfte u. die Namen der mit oder ohne Entschuldigung Abwesenden aufzunehmen.
§. 18. Die Sitzung beginnt mit der Vorlegung des Protokolls der vorhergehenden Sitzung u. der seither erlassenen Präsidialverfügungen behufs Genehmigung. Der Präsident eröffnet sodann den Berathungsgegenstand, worüber freies Wortbegehren stattfindet. Hat die erste Meinung keinen Widerspruch gefunden, so gilt sie als Beschluß der Behörde, erfolgen aber Gegenanträge, so wird darüber abgestimmt. Der Präsident stimmt nur bei gleichgetheilten Stimmen.
Die Schlußfassung kann vertagt oder das Geschäft an eine Kommission gewiesen werden.
§. 19. Am Schluße der Sitzung wird angefragt, ob jemand noch etwas vorzutragen habe. Wichtigere Gegenstände, welche, ohne daß der Präsident vorher davon in Kenntniß gesetzt worden wäre, dann noch zur Sprache gebracht werden, sollen jedoch erst in einer folgenden Sitzung behandelt werden.
§. 20. Diese Verordnung tritt sofort in Kraft.
Dieselbe soll gedruckt u. dem Kirchenrathe zu Hand-  den der untern Behörden mitgetheilt werden.
