Schreiben an die K. K. östr. Gesandtschaft, betreff. die Gebr. Jb. u. Joseph Grysanti, Gipser aus Menaggio, Provinz Como seßh. in Enge.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten dieß] betreffend die heimatrechtlichen und Niederlassungs-Verhältnisse der gegenwärtig in der Enge sich aufhaltenden Gebrüder Jakob und Joseph Grysanti, Gipser, aus Menaggio, Provinz Como, Lombardisch-Venetianisches Königreich;
nachdem sich aus dem vom Gemeindrathe Enge eingereichten, behufs ihrer Niederlassung in Enge bisdahin deponirten Akten ergeben:
1. Laut einem von der K. österreichischen Gesandtschaft in der Schweiz mit dem Visa Zürich 19t. September 1839. versehenen Attestate der Lokalbehörde von Menaggio Provinz Como d. d. 6. Dezember 1831. werden die genannten Gebrüder Grysanti als Söhne des Thomas Grysanti und der Magdalena Albrecht und als Angehörige [Bürger] von  Menaggio bezeichnet:
2. Laut einem vom 30ten April 1834. datirten Cautionsscheine des David Grysanti, Mechanikus Bürger von Basel und Heinrich Meier auf dem Münsterhof in Zürich [welcher letztere indeß seither verstorben sein soll] erklären diese u. A. dafür haften zu wollen  „daß weder der Gemeinde Enge und ihren Armengütern noch irgend einer andern Gemeinde des hiesigen Cantons, oder dem Staat, weder von der [seither ebenfalls verstorbenen] Wittwe Grysanti noch von ihren Söhnen niemals auf irgend eine Weise etwas zur Last fallen solle“ – für so lange – „bis sie dieser Bürgschaft von der betreffenden Gemeindsbehörde und von der hiesigen hohen Regierung wieder entlassen sein werden“.
beschlossen:
I. Es sei an die K. K. östreichische Gesandtschaft in der Schweiz [l. M. h. T.] ein Schreiben in nachstehendem Sinne zu erlassen:
Schon seit einer längern Reihe von Jahren halten sich die Gebrüder Jakob und Joseph Grysanti, Söhne des sel. verstorbenen Thomas Grysanti und der ebenfalls verstorbenen Magdalena Albrecht aus Menaggio Provinz Como im hiesigen Canton und zwar immer in der Gemeinde Enge auf. Die zeitweise Er-  Erneuerung [sic!] der Niederlassungsbewilligung habe hierseits bisanhin um so weniger Bedenken gehabt, als neben dem in Abschrift beiliegenden, gehörig beglaubigten und überdem von der K. östreichischen Gesandtschaft unterm 19ten September 1839. mit dem Visa versehenen Attestate d. d. Menaggio 6ten Dezember 1831. welches die beiden Grysanti als Angehörige [Bürger] von Menaggio erscheinen lasse, ein Cautionsschein zweier Privaten vorgelegen habe.
Da nun aber die neuern Gesetzgebung des Cantons Zürich für die Niederlassung solcher Personen, welche nicht dem Canton Zürich heimrechtlich angehören, die Beibringung eines förmlichen Heimatscheines oder einer von den kompetenten Behörden als gleichbedeutend erklärten Urkunde über das Heimatsrecht als Bedingung der Niederlassung fordere, und die Gebrüder Grysanti erklären, daß eine dießfällige Urkunde bei ihrer heimatlichen Behörde nicht erhältlich gewesen sei, so sehe man sich veranlaßt, an die K. österreichische Gesandtschaft das Ansuchen zu stellen, daß es ihr belieben möchte, auf dem ihr geeignet scheinenden Wege dahin zu wirken, daß für die Gebrüder Grysanti eine Urkunde des Inhalts von  ihrer Heimatsbehörde ausgestellt und hieher übermittelt werde, daß dieselben als K. östreichische Unterthanen und als Angehörige von Menaggio anerkannt seien und ihnen die Rükkehr zur Heimat stets offen stehe, indem wenn eine solche Urkunde auch ferner nicht erhältlich wäre den Gebrüdern Grysanti die Niederlassung im hiesigen Canton auf Grundlage der bisherigen Ausweisschriften nicht länger gestattet werden könnte, wie denn auch die Gemeinde Enge denselben den fernern Aufenthalt bereits versagt habe.
II. Sei unterdessen den Gebrüdern Grysanti auf Grundlage des noch in Kraft bestehenden Cautionsscheines vom 30ten April 1834. die provisorische Duldung im hiesigen Canton gestattet und hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes] dem Gemeindrathe Enge für sich und zur Mittheilung an die Gebrüder Grysanti und an den Bürgen Mechanikus David Grysanti in Basel, unter Rükstellung der Akten für Erstere Kenntniß zu geben.    
