Bundesrath Kreisschreiben betr. d. Frage d. Ausweisschriften-Retention.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juli 1874.]
Der Bundesrath wünscht laut Kreisschreiben dat. 3. dß. an die Kantonsregierungen zum Zwecke einer Begutachtung der Frage, inwieweit die Zurückhaltung von Ausweisschriften wegen Forderungen mit den Art. 45 und 49 der Bundesverfassung vereinbar sei, die Fälle, in denen eine solche Zurückhaltung in den einzelnen Kantonen vorkommen könne und das dabei zu beobachtende Verfahren zu kennen.
Das Schreiben wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
