Hôtel Witzig in Dachsen; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Hrn. H. A. Witzig-Welti, in Dachsen,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. v. Mts. stellt Hr. H. A. Witzig-Welti das Gesuch um Erneuerung des mit Rekursbeantwortung vom 26. Febr. 1856 den Herren Witzig & Söhne daselbst gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf 20 Jahre ertheilten Tavernenrechtes und zwar auf seinen Namen. 
B. Sowol der Gemeindrath Dachsen, als der Bezirksrath Andelfingen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Hr. Witzig habe auf vorangegangene Aufforderung zur Einreichung des Gesuches um Erneuerung des Tavernenrechtes resp. zur Eingabe einer Erklärung auf Verzicht desselben, das Letztere vorgezogen und erst nachdem er zur Eingabe eines Weinschenk- & Speisepatentes veranlaßt worden sei, das Gesuch um Tavernenrechtserneuerung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn . H. A. Witzig-Welti in Dachsen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 27. Febr. 1876 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 das Tavernenrecht No 355 zum Hôtel Witzig neuerdings ertheilt in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich hiebei das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung, die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Ei-  genschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden können [sic!]; an das Statthalteramt Andelfingen, an den Gemeindrath Dachsen & an die Direktion der Finanzen.
