Herr Dr. Joseph Gastell dahier. Bewilligung der Uebertragung einer Apothekerconzession für Herren G. Frei auf denselben.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Es ersuche mit Zuschrift vom 16. November Herr Dr. Jos. Gastell, Apotheker um Genehmigung der Uebertragung der an Herren G. Frei ertheilten Conzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Unterstraß auf seine Person nach, die Abtretung sei von Seite des Herren Frei bestätigt u. ebenso auch durch die Staatskassaverwaltung die unterm 26. October erfolgte Bezahlung der Conzessionsgebühr von Frs: 400. berichtet worden, so daß der verlangten Genehmigung nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Sei die Uebertragung der Conzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke auf die Person des Herren Dr. Jos. Gastell genehmigt.
2. Mittheilung an Herren Dr. Gastell und an die Direktion der Medizininalangelegenheiten.
