Beschluß in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberuster, betreffend Competenz der Vorsteherschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberuster, Rekurrentinn, gegen, einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Competenz der Vorsteherschaft resp: Vornahme von Straßenarbeiten, 
da sich ergeben:
A.) Nachdem der Gemeinde Oberuster die Anlage des Straßenfundaments und die erste Bekiesung auf einer Straßenstrecke von 2972 [Quadratfuss] zugetheilt worden, habe dieselbe unterm 23. April d. J. beschloßen, fragliche Straßenarbeit dem Mindestfordernden in Verding zu geben. 
B.) In Folge dieses Beschlußes habe die Vorsteherschaft in öffentlichen Blättern Conkurrenz eröffnet und sodann unterm 4. v. M. die Absteigerung abgehalten, wobey Herr J. Frey von Oberuster fragliche Straßenarbeit zu 12. Schilling pr. Fuß übernommen habe; 
C.) Nun haben sich Herr Caspar Müller und  Mithafte, Namens der Mehrheit der Civilgemeinde Oberuster bey dem Bezirksrathe Uster darüber beschwert, einerseits, daß die Absteigerung hinsichtlich der Zeit höchst voreilig abgehalten worden sei, anderseits, daß der Präsident bey der Absteigerung den Accord sogleich definitiv abgeschloßen habe, ohne die Ratifikation der Gemeinde einzuholen oder nur vorzubehalten, und der Bezirksrath habe sodann unterm 31. May 1842. beschloßen: 
„Es sey Herr Präsident Weber anzuweisen, den mit Herrn Frey abgeschloßenen Vertrag der Gemeindsversammlung zur Ratifikation vorzulegen und dieselbe darüber entscheiden zu laßen.“
D.) Die Vorsteherschaft verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und stütze sich theils auf die bisherige Übung, wonach die Vollziehung der Gemeindsbeschlüße ohne Weiteres der Vorsteherschaft überlaßen worden sey, theils auf §. 6. des Gesetzes über die Organisation der Civilgemeinden, wonach sie zum Abschluß jenes Accordes befugt gewesen zu sein glaube. 
Überdem sey der Accord durch den Abschluß  perfect und daher die Rücknahme unmöglich geworden. 
E.) Auf den Wunsch der Vorsteherschaft habe der Regierungsrath unterm 14. Juni d. J. verfügt: es seyen einstweilen die fraglichen Straßenarbeiten zu suspendieren und hiervon dem Statthalteramte Uster zur Nachachtung Kenntniß zu geben; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß die frage [sic!] ob im gegenwärtigen Falle durch die Zusage der Civilvorsteherschaft an den Meistbiether ein gültiger für die Civilgemeinde Oberuster und den Unternehmer bindender Vertrag zu Stande gekommen sey oder nicht, keine Verwaltungs- sondern eine Rechtsfrage ist; 
2.) Daß, was die Competenzfrage betrifft, die Gemeinde jedenfalls competent war, sey es die Abschließung eines Vertrages der Civilvorsteherschaft zu überlaßen, sey es sich selber die Genehmigung solcher Verträge vorzubehalten; die Frage aber wie der Beschluß der Gemeinde vom 23. April d. J. zu verstehen sey, ob im erstern oder zweiten  Sinne, wieder nicht Verwaltungssache, sondern eine Rechtsfrage ist; 
gefunden
Es ist der Rekurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 31. May d. J. aufgehoben. 
II. Sey die vorläufige Inhibition der Arbeiten zurückgenommen. 
III. Sey dieser Beschluß der Rekurrentinn sowohl, als dem Bezirksrathe Uster, unter Rückstellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlußes für erstere, mitzutheilen. 
