Entlaßung d. Hrn. Hs. Jak. Meyer als Pfarrer an der Strafanstalt.
Betreffend die Entlaßung des Herrn Pfarrer Meyer als Pfarrer an der Strafanstalt,
ergibt sich:
A. Unterm 2. November 1848 beschloß der Regierungsrath auf Gesuch des Herrn Pfarrer Meyer, es sei demselben ein Vikar beigegeben und ein Vikariatsadditament von 240 Frk. ertheilt, wogegen Herr Meyer von seiner gesetzlichen Besoldung von 1440 Fr. a. W. an die Besoldung des Vikars abtrat, in Folge deßen dann Herr Pfarrer Tobler mit einem  weitern außerordentlichen Staatsbeitrag von Frk. 160 a. W. also im Ganzen mit einer Besoldung von Frk. 960 a. W. als Vikar für die Strafanstalt bestellt wurde.
B. In Folge des unterm 20. April l. Js. erlaßenen Gesetzes betreffend die Strafanstalt, nach welchem der Pfarrer an derselben künftig auf eine Amtsdauer von sechs Jahren gewählt und deßen Besoldung nun fixirt wird, erklärt Herr Pfarrer Meyer, daß er geneigt sei, seine Stelle als Pfarrer an der Strafanstalt niederzulegen, insofern ihm ein angemeßener Ruhegehalt zugesichert werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Dem Herrn Pfarrer Meyer ist unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende Juli l. Js. die Entlaßung von seiner Stelle als Pfarrer an der Strafanstalt ertheilt.
II. Demselben wird, so lange er nicht eine andere vom Staate besoldete Stelle übernimmt, eine jährliche Entschädigung von Frk. 800 auf sechs Jahre zugesichert.
III. Die Direktion der Polizei ist eingeladen, dem Regierungsrathe zu beförderlicher Wiederbesetzung  dieser Stelle, Vorlage zu machen.
IV. Mit der Wiederbesetzung der Pfarrstelle hört das bisherige Vikariat an der Strafanstalt auf.
V. Mittheilung von Dispositiv I und II a-a)-a an Herrn Pfarrer Meyer, b) an den Kirchenrath und c) an die Finanzdirektion, von Dispositiv I, II, III u. IV an den Vikar der Strafanstalt, Herrn Pfarrer Tobler, und an die Direktion der Polizei.
