[Vermittlung] d. Empfgscheines Dufresne & Lüders in London ans Handelsgericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des zürch. Handelsgerichtes an die Herr[e]n Dufresne & Lüders in London,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei das bezügl. Insinuationsdocument dem Handelsgerichte mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
„In Erledigung Ihres mit geschätztem Schreiben vom 9. dies gestellten Gesuchs um Vermittlung eines Beschlusses Ihrer verehrl. Gerichtsstelle vom 17. März 1887 in Prozeßsachen der Globe Marine Insurance Company in London gegen den Schweiz. Lloyd, Rückversicherungsgesellschaft in Liquidation, in Winterthur, betr. Versicherung, an die Herren Dufresne & Lüders in London, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage die bezügliche Empfangsbescheinigung, sowie das von der Bundeskanzlei in Abschrift beigefügte Begleitschreiben des Generalkonsulates in London vom 20. dies zu übermitteln.
Gleichzeitig benutzen wir u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
