Hr. Weber zur Steigmühle in Winterthur u. Mithaften. Rekurs betr. Errichtung einer Seifensiederei.
In Sachen des Herren Weber zur Steigmühle  in Winterthur u. Mithaften, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, betreffend Beschwerde über Errichtung einer Seifensiederei,
hat sich ergeben:
A. Herr Wagner, Seifensieder, errichtete hart an dem Thurmhaldensträßchen gegenüber der Steigmühle ein Baugespann behufs Erstellung einer Seifensiederei u. Kerzenfabrik, mit Hinsicht auf welches Projekt eine Anzal Besitzer von, mehr oder weniger der betreffenden Lokalität nahe gelegenen, Häusern und Grundstücken an den Stadtrath Winterthur das Gesuch stellten: er möge den Betrieb einer Seifensiederei an fraglicher Stelle nicht dulden und daher denselben polizeilich untersagen.
B. Unterm 8 Februar beschloß der Stadtrath Winterthur, es sei, in Betracht, daß weder civilrechtliche noch polizeiliche Gründe vorhanden seien, welche den Stadtrath bestimmen könnten, die Ausführung des Gebäudes und die Betreibung der Seifensiederei in demselben zu untersagen, in das Gesuch nicht einzutreten.
C. Auf einen von Herrn Baumeister Weber u. 12 andern Bewohnern von Winterthur beim Statthalteramte eingereichten Rekurs gegen obigen Beschluß hat dieses in Erwägung, daß einzig darüber Beschwerde geführt wird, daß dieses Gewerbe durch üblen Geruch die Luft in einer Weise verunreinige, welche nachtheilig  auf die Gesundheit der Bewohner der nächsten Umgebung einwirken dürfte, Rekurse dieser Art aber nach Vorschrift des § 14, Ziff. 2 des Gesetzes über das Gewerbswesen an den Medizinalrath einzuleiten sind, verfügt: Es sei hierorts nicht einzutreten.
D. Gegen diese Verfügung legt Herr Prokurator Dr Näf Namens Herrn Weber zur Steigmühle u. Mithafte durch Schrift vom 20 März Beschwerde ein.
Vom formellen Standpunkte wird dagegen eingewendet, daß hinsichtlich des Verfahrens der § 619 des Civilgesetzbuches allein maßgebend sei. Dieser schreibe vor, daß gegen eine übermäßige Benutzung des Eigenthums die polizeiliche u. nöthigenfalls die gerichtliche Hülfe anzurufen sei u. es könne daher kein Zweifel darüber walten, daß zur Beurtheilung des concreten Falls das Statthalteramt als Polizeibehörde competent sei.
Zur materiellen Begründung der Beschwerde wird angeführt:
Das zu erstellende Fabrikgebäude werde nur von der westlichen Seite frei, von der östlichen, südlichen u. nördlichen aber von naheliegenden Häusern so umgeben sein, daß die häufigen West- u. Nordwestwinde den Gestank unmittelbar in diese Häuser werfen müßte. Am meisten hätten aber beim Westwinde die Bewohner der Steigmühle, des Zimmermannischen, Ernst’schen und  Forrerschen Hauses zu leiden, von denen die erstern, nämlich die Mühle, nur durch die 21’ breite Straße von der Fabrik getrennt wäre. Es ist als gewiß und als ausgemacht zu betrachten, daß beim Westwind nicht nur weder Thüren noch Fenster geöffnet werden könnten, sondern daß selbst die geschlossenen Räume, die Mühle u. Gänge mit widrigen, ekelhaften Dünsten angefüllt würden u. daß diese Dünste für die Bewohner der Mühle zu einer wahren Plage werden müßten. Der § 619 des privatrechtlichen Gesetzbuches komme hier zur Anwendung, indem aus folgenden Gründen anzunehmen sei, daß die Belästigung durch die Ausdünstung im Uebermaß statt finden würde, weil nämlich:
1.) Die übeln, Ekel erregenden Dünste nicht bloß vorübergehend, sondern täglich u. stündlich die Bewohner belästigen.
2.) Die Lage der Fabrik es nothwendig mit sich bringe, daß die Dünste bei jedem Westwinde sich in dem nach Osten, Süd u. Nordosten geschlossenen Hauserkomplexe fangen u. namentlich die nur 21’ entfernte Mühle vollständig erfüllen müßten;
3.) Der Umstand, daß gerade das nächstbedrohte Gebäude eine frequentirte Mühle ist, besonders in’s Gewicht fallen müsse, indem hiebei auch sanitarischer Einfluß in Frage komme.
Nachdem Rekurrent in seiner Schrift sich auf den Ent-  scheid berufen, welchen der Regierungsrath unterm 12 April 1859 in Sachen des Herrn Glättli betreffend Erstellung einer Leimsiederei in Riesbach gefällt hat, führt er im Weitern an, daß ein derartiger Eingriff in das Privateigenthum da um so ungerechtfertigter wäre, wo eine so große Zal von Haus- und Grundeigenthümern, die ihren Grundbesitz nicht beliebig veräußern können, zugemuthet würde, Jahr aus Jahr ein in einer mit etwelchen Dünsten erfüllten Luft zu leben u. wo einer neu zu errichtenden Fabrik zu lieb, alte, seit Jahrhunderten bestehende Gewerbe, wie z. B. die Steigmühle in ihrem Betriebe u. ihrer Rentabilität beeinträchtigt würden. Zur Verlegung von Schlachthäusern außerhalb die Städte und großen Ortschaften wird von Behörden und Privaten keine Anstrengung gescheut, Seifensiedereien zu dulden wäre dem gegenüber die größte Inkonsequenz.
In einem Nachtrage zum Rekurse macht Herr Prokurator Näf noch unter anderm darauf aufmerksam, daß zu der Seifen- u. Kerzenfabrikation nicht bloß abgehende Fettwaaren aus den inländischen Metzgen verwendet werden, sondern daß solche in großen Quantitäten aus weiter Ferne bezogen u. daher oft in einem sehr vorgeschrittenen Zustande der Verwesung verarbeitet werden und endlich hebt er hervor, daß es etwas ganz anderes sei, wenn es sich um die Erstellung u. nicht um das Fortbestehen eines solchen Etablissements  handle u. daß bestehende Seifensiedereien, wenn sie gegenwärtig da errichtet werden sollten, wo sie sich jetzt befinden, kaum mehr zugelassen würden.
E. Der Stadtrath von Winterthur, zur Berichterstattung eingeladen, übersendet der Direktion der Medizinalangelegenheiten einen Situationsplan betreffend das zur Errichtung einer Seifensiederei bestimmte Grundstück u. seine Umgebungen, und einen Bericht des Stadtbaumeisters, aus welchem zu entnehmen ist, daß das Gebäude, welches zu jenem Zwecke errichtet werden soll, 49‘ Lange u. 21‘ 5‘‘ Breite erhalten wird, daß im Erdgeschoß derselben 4 Kesselfeuerungen für die Seifen- u. Kerzenfabrikation eingerichtet werden u. die Räume über dem Erdgeschoß als Magazin dienen sollen.
F. Herr Bezirksarzt Dr Steiner, von der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Abgabe eines Gutachtens aufgefordert, gibt dieses dahin ab: Die Seifensiederei komme an einen Ort zu stehen, wo Winterthur sich nicht vergrößern werde u. wo seit langer Zeit Gewerbe betrieben werden, welche in diese Categorie gehören, nämlich Färbereien u. Gerbereien. Obgleich diese täglich ihre stinkenden Dünste von sich geben, habe ein Nachtheil für die Gesundheit der Nachbarn nicht wahrgenommen werden können u. Erfahrungen, die anderwärts gesammelt worden, beweisen, daß solche Dünste, wenn sie durch die atmosphäre Luft verdünnt werden, nicht die Gefahr bringen, wie man  sich das häufig vorstelle. Immerhin sei die Errichtung dieser Seifensiederei für die Steigmühle ein Uebelstand ja eine große Unannehmlichkeit aber ohne Folgen in sanitarischer Beziehung.
G. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: Eine von ihr vorgenommene Untersuchung an Ort u. Stelle habe in Verbindung mit dem Situationsplane folgende Verhältnisse nachgewiesen:
Das Grundstück – Garten – auf welchem die Seifensiederei errichtet werden soll u. auf welchem gegenwärtig ein kleiner Schoppen steht, in welchem provisorisch Kerzen fabrizirt werden, liegt auf der südlichen Seite der Stadt Winterthur in der Nähe der Eulach. Auf der östlichen, nördlichen u. südlichen Seite ist es von Gebäulichkeiten verschiedener Art u. auf verschiedene Distanzen umgeben, auf der westlichen u. südwestlichen Seite dagegen befinden sich Gärten- u. Niederlags- oder Arbeitsplätze.
Das nächstgelegene bewohnte Haus ist die Steigmühle (Wohnung u. Mühlegewerb), auf der östlichen Seite nur durch die 21‘ breite Straße von dem Bauplatz für die Seifensiederei getrennt u. dieser mit der Hauptseite (fast parallel) so wie mit dem Eingang zur Mühle u. zur Wohnung u. den Fenstern mehrerer Zimmer zugekehrt. Ein anderes nördlich davon gelegenes bewohntes Haus ist 30‘ entfernt, ein drittes 46‘ in noch etwas weiterer Ent-  fernung befinden sich mehrere Wohnhäuser.
In der nähern Umgebung dieser Lokalität befinden sich überdieß mehrere Gerbereien u. Färbereien. Weiterhin in einer Entfernung von ca 250‘ gegen Nordost beginnt der dem Viehmarkt gegenüber gelegene größere Häusercomplex der Stadt, welcher beim Herrschen von Südwestwind von den Ausdünstungen der Seifensiederei unzweifelhaft noch belästigt würde.
Der Raum, der für das Gebäude der Seifen- u. Kerzenfabrik bestimmt ist, – die Dimensionen sind eben bereits angegeben – erscheint für die Aufstellung von 4 Kesseln ziemlich beschränkt, so daß in diesem Raume die Luft von Dünsten um so mehr angefüllt werden muß. Der Unternehmer, Herr Wagner, hat diese Lokalität ungeachtet ihres beschränkten Umfanges, wie er sagt, darum gewählt, weil sie nicht in zu großer Entfernung von seiner Wohnung u. seinen Verkehrslokalitäten liegt.
H. Dieselbe Direktion spricht sich über die sanitätspolizeiliche Bedeutung der Frage folgendermaßen aus:
1. Die Frage: ob die Ausdünstung einer Seidensiederei der Gesundheit von Menschen oder Vieh schädlich sei, könne je nach dem der Begriff der Schädlichkeit in engern oder weitern Sinne aufgefaßt wird, mit Ja oder Nein beantwortet werden. Außerdem hängt die Antwort theilweise auch von der Lage u. den besondern Verhältnissen der fraglichen Gewerbelokalität  ab.
Es kann nämlich nicht unbedingt behauptet oder zugegeben werden, daß die Ausdünstungen einer Seidensiederei und Kerzenfabrik für die Gesundheit der Menschen im Allgemeinen schädlich sei. Die in solchen Fabriken beschäftigten Arbeiter zum Beispiel, die doch diesen Ausdünstungen am meisten ausgesetzt sind, erleiden in der Regel nicht mehr Störungen ihrer Gesundheit als andere Arbeiter. Die Gewohnheit läßt sie diese Ausdünstungen ohne Belästigung ertragen. Ebenso wenig wird in der Regel die Gesundheit der Bewohner der Umgebung solcher Fabriken, wenn sie sich einmal daran gewöhnt haben, durch jene Dünste gefährdet werden. Dagegen kommen in sanitätspolizeilicher Beziehung doch zwei Momente in Betracht. Das erste ist, daß unstreitig die Luft in einer nicht gar engbegrenzten Umgebung solcher Etablissements, theils durch das Schmelzen u. Sieden theils durch das Aufbewahren des Talgs etc., wenn auch nicht geradezu mit giftigen oder sonst unmittelbar schädlichen Stoffen geschwängert, doch verunreinigt wird, daß zwar diese Verunreinigung unter gewöhnlichen Umständen keinen bedeutenden Einfluß auf das animale [sic!] Leben ausübt, daß dagegen eine solche Verunreinigung in Verbindung mit andern Einflüssen die Entwicklung oder die Verbreitung von Miasmen sehr begünstige u. diese eine größere Intensität geben, mit-  hin beim Herrschen epidemischer Krankheiten, wie Typhus, Cholera u. drgl., den Charakter derselben verschlimmern kann. Das andere dieser beiden Momente ist, daß Störungen im Wohlbefinden einzelner Personen durch solche Ausdünstungen verursacht werden können. Es gibt unstreitig Personen von zarter, empfindlicher Constitution, auf deren Nervensystem dieselben einen ziemlichen Eindruck machen, der zwar nicht gerade die Gesundheit gefährdet aber ein gewisses Unbehagen oder auch wirkliches Leiden, wie Kopfschmerz, Beklemmung u. drgl. zwar meist nur vorübergehend, verursachen kann. Vorkehren verschiedener Art, durch die man versucht hat, diese Ausdünstungen oder den lästigen Geruch derselben zu vermindern, wie z. B. Abzug der Dünste durch hohe Kamine, haben den Zweck nur sehr unvollkommen erreicht. Aus diesen Gründen werden die Seifensiedereien u. Kerzenfabriken vom Standpunkte der Sanitätspolizei heut zu Tage unter diejenigen Gewerbe gezält, die in eine isolirte Lage gewiesen werden, (Tappenheims Handbuch der Sanitätspolizei Band II p. 525).
2. Dazu kommt, daß die besondern Verhältnisse der in Frage stehenden Lokalität in ungünstigem Lichte erscheinen. Ungünstig dabei erscheint nämlich erstens der Umstand, daß sie auf 3 Seiten u. zwar gegen Norden, Osten und Süden in verschiedenen Distanzen, mit Gebäuden umgeben ist und nur gegen Westen und Südwesten auf größere  Entfernung frei liegt, daß somit der so häufig herrschende West- u. Südwestwind die Dünste nach den benachbarten Wohnungen hintreibt, denn ferner die zu geringe Entfernung der nächst gelegenen Wohnungen u. Gewerbe (21’ u. 30’), endlich die Beschaffenheit des nächst gelegenen Gewerbes, daß er nämlich gerade eine Mühle ist, in welche die feuchten u. übelriechenden Dünste aus der Seifensiederei wohl in der Regel eindringen werden. Hier muß auch noch die Nähe mehrerer Gerbereien besonders hervorgehoben werden. Gerbereien gehören ebenfalls zu denjenigen Gewerben, welche zwar nicht immer, sondern nur zu gewissen Zeiten, wie beim Öffnen der Gruben etc. einen üblen Geruch verbreiten u. die Bewohner nachbarlicher Häuser belästigen und, jedoch immerhin in weit geringerm Grade als die Seifensiederei, die Luft verunreinigen. Die Vereinigung mehrerer Gerbereien u. einer Seifensiederei auf einem verhältnißmäßig kleinen Raume ist allerdings geeignet, den Einfluß der Verunreinigung der Luft für die Bewohner der betreffenden Häusercomplexe zu potenziren.
Wenn übrigens nach dem Gesetze (§§ 616–619 des privatrechtlichen Gesetzbuches) nicht bloß dann, wenn die Verbreitung schädlicher Dünste auf die Gesundheit von Menschen oder Vieh nachtheilig einwirkt, sondern auch dann, wenn durch solche Dünste das Geruchsorgan der Nachbarn „im Uebermaß unangenehm  affizirt“ wird, polizeilicher oder nöthigenfalls gerichtlicher Schutz gegen eine derartige Benutzung des nachbarlichen Bodens oder Hauses begehrt werden kann, so dürfte unter den gegebenen Verhältnissen ein solches Uebermaß wohl angenommen werden, in dem diese Ausdünstungen nicht eben nur von Zeit zu Zeit sondern täglich eintreten und die nächsten Wohnungen davon stets berührt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Was der Rekurs in formeller Beziehung gegen die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur enthält, ist unerheblich, da die in dieser Hinsicht angerufene Bestimmung des civilrechtlichen Gesetzbuches (§ 619) das Verfahren nicht ausschließt, welches durch § 14, Z. 2 des Gesetzes über das Gewerbswesen bestimmt wird u. die Angelegenheit zunächst vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus in’s Auge gefaßt werden muß.
2. Was das Materielle der Sache betrifft, so sind allerdings die §§ 617–619 des privatrechtlichen Gesetzbuches maßgebend. Nach denselben kann gegen die Errichtung oder Betreibung eines Gewerbes polizeilicher oder nöthigenfalls gerichtlicher Schutz angerufen werden, wenn dasselbe Dünste verbreitet, welche der Gesundheit von Menschen oder Vieh schädlich sind oder durch welche die Nachbarn im Uebermaß unangenehm affizirt werden. Seifensiedereien gehören  nun allerdings zu denjenigen Gewerben, welche starke, jedenfalls sehr unangenehm affizirende Dünste verbreiten u. wenn dieselben auch nicht geradezu als gesundheitsgefährlich zu taxiren sind, so kann die dadurch herbeigeführte Verunreinigung der Luft unter Umständen auf die Umgebung namentlich auf empfindlichere Constitutionen nachtheilig einwirken. Um so mehr wird dieß unter Verhältnissen, wie sie im vorliegenden Fall sich darstellen, der Fall sein, während unter andern günstigern Umständen die Errichtung von Seifensiedereien auch in bewohnten Gegenden wohl zugelassen werden kann. Diese besonders ungünstigen Verhältnisse, wie die allzugeringe Entfernung von bewohnten Häusern, die nur von einer Seite stattfindende freie Luftströmung, die Beschränktheit des Fabrikraumes u. s. w., lassen auch von vornherein die Ausdünstungen der projektirten Fabrik als die Umgebung im Uebermaß belästigend taxiren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei die Beschwerde begründet u. demgemäß die Errichtung einer Seifensiederei auf der fraglichen Lokalität untersagt.
2. Habe Herr Wagner Fr. 10 Entschädigung für die Augenscheinskosten u. Ausfertigungsgebühren zu bezalen.  
3. Mittheilung an die Rekurrenten, an Herrn Wagner[,] das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des dortigen Stadtrathes und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
