Beschluß, betreff. vorläufige Genehmigung einer Abtretung in Fehraltorf behufs Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Fehraltorf, d. d. 16. hjs. in welcher derselbe darstellt, die Gemeinde Fehraltorf habe die Correktion der Hintergaß und Bachstraße im Dorfe Fehraltorf beschlossen und seither bereits ausgeführt, alle entgegenstehenden Schwierigkeiten seien bis auf einen Ort ausgeglichen und beseitigt worden. Da aber an diesem behufs zwekmäßiger Verbindung mit der Landstraße sich als Bedürfniß herausstelle, daß ca. 193. Fuß Land [Hofreite] abgetreten werden und bei dem betreffenden Eigenthümer alle Vorstellungen nichts fruchten, so sehe sich der Gemeindrath genöthigt, für die erwähnte Abtretungsforderung und vorläufige Genehmigung einzukommen; 
mit Hinsicht auf §. 2. des Gesetzes vom 21t. März 1838.  betreffend die Abtretung von Privatrechten
beschlossen:
I. ist die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes zu diesem Unternehmen und demnach auch zu der fraglichen Abtretung ertheilt; 
II. Wird hievon dem Gemeindrathe Fehraltorf Kenntniß gegeben.
