Aufenthaltsbewilligung für Theodor Otto aus Lüneburg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Deserteurs Theodor Otto, aus Lüneburg, Provinz Hanover, geb. 1855, Steindrucker, wohnhaft bei Eierhändler Scheller, in Gassen, dahier,
betreffend Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent desertirte laut seinen Angaben vor Polizeikommando im November 1877, als Musketier beim V badischen Infanterieregiment No 113, weil seine Bemühungen, wegen Schwächlichkeit des Militärdienstes enthoben zu werden, erfolglos blieben. Seit jener Zeit hielt er sich mit Unterbruch eines einjährigen Aufenthaltes in Basel 1879/1880, immer in Zürich auf, wo er gegenwärtig bei Lithograph Fretz in Arbeit steht. Ein Heimatschein, dat. 17 Jenner 1878, & ausgestellt vom Stadtmagistrat Lüneburg wurde dem Theodor Otto als ungenügend zurückgestellt. Dießfällige Bemühungen behufs Erlangung eines vorschriftsgemäß von der Regierung ausgestellten, blieben bis dato erfolglos. Kaution sei er nicht im Stande zu leisten.
Das Polizeikommando konstatirt, daß Otto als fah-  nenflüchtig im bad. Amtsblatt ausgeschrieben & im Signalement, das übrigens mit dem Otto’s übereinstimme, als „schwächlich“ bezeichnet werde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Theodor Otto zum Aufenthalt in der Stadt Zürich für die Dauer des laufenden Jahres Bewilligung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
