Gesuch der Hrn. Dr J. Hegnauer v. Fehraltorf & J. H. Boller in Uster betr. Errichtung eines Wuhres bei ihrem Wasserwerk in Dietikon.
In Sachen des Herrn Dr J. Hegnauer von Fehraltorf für sich und Herrn J. H. Boller in Uster,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. November d. Js. stellt Herr Dr J. Hegnauer für sich und Herrn J. H. Boller das Gesuch, es möchte in der ihnen zur Errichtung eines Wasserwerkes im Grien bei Dietikon unterm 17. März d. Js. ertheilten Konzession die Bestimmung betreffend die Errichtung eines festen Wuhres quer über die Limmat dahin modifizirt werden, daß ihnen gestattet werde, für die Dauer von zehn Jahren von der rechtseitigen Wand des Kanales in der Richtung desselben vom Einlaufe an, ein sechszig bis achtzig Fuß langes provisorisches Wuhr von Pfählen zu errichten, das im Winter durch ein sog. fliegendes Wuhr gegen das rechtseitige Ufer der Limmat verlängert werden könnte. Eventuell wünschen dieselben, daß ihnen die Errichtung eines provisorischen Wuhres für so lange gestattet werde, als bei schon eröffnetem Etablissement und Kanal sie zu Errichtung des festen Wuhres Zeit nöthig haben, indem sie nämlich damit sich diese Aufgabe  bedeutend zu erleichtern hoffen, weil bei niederm Wasserstande und offenem Kanale das Wasser größtentheils durch diesen und vom Baulokale abgeleitet werden könnte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf einen dießfalls von Herrn Kreisingenieur Hüni eingezogenen Bericht und auf das Gutachten des Herrn Wasserbauinspektor Wild:
Auf das Gesuch der Herrn Hegnauer und Boller betreffend die Errichtung eines provisorischen Wuhres mit fliegender Wand könne schon deßhalb nicht eingetreten werden, weil dadurch die Wasserrechtsurkunde ihre volle Bedeutung verlieren würde und jedenfalls das Projekt vorerst gesetzlich veröffentlicht werden müßte. Zudem scheine bei den Wasserrechtsbesitzern die Absicht obzuwalten, diesen provisorischen Zustand alsdann weiter fortdauern zu lassen.
Was dagegen das eventuelle Begehren anbetreffe, so könne dieses um so eher berücksichtigt werden, als das Wasser während des Baues des in der Urkunde bestimmten festen Wuhres auf irgend welche Weise abgesperrt werden müsse und dieses einzig nur durch eine solche provisorische Vorkehrung erzweckt werden könne. 
Vorerst müsse jedoch der Fabrikkanal und die Schiffahrtsschleuße gebaut werden, damit einerseits das Wasser einen Ausweg finde und anderseits die Schiffahrt nicht gehemmt werde. Wenn dann diese Arbeit ausgeführt und von der Wasserbauinspektion als vorschriftsgemäß anerkannt sei, so könne die Bewilligung zu Errichtung eines provisorischen Wuhres während des Baues des festen Wuhres mit den erforderlichen nähern Bestimmungen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten ertheilt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Petenten wird erwiedert, ihrem Gesuche um die Bewilligung zu Errichtung eines provisorischen Wuhres nebst fliegender Wand in der Limmat bei Dietikon auf die Dauer von zehn Jahren könne nicht entsprochen werden; dagegen werde, in Entsprechung ihres eventuellen Begehrens die Errichtung eines provisorischen Wuhres während des Baues des in der Urkunde vorgeschriebenen festen Wuhres bewilligt, dasselbe dürfe jedoch erst dann erstellt werden, wenn der Fabrikkanal  und die Schiffahrtsschleuße der Vorschrift gemäß ausgeführt seien und es haben sich dannzumal die Unternehmer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden, welche die Konstruktion des Wuhres bezeichnen und die nähern Bestimmungen über die Frist zur Ausführung des Hauptwuhres &. s. f. festsetzen werde.
II. Mittheilung an die Herren Dr Hegnauer und Boller unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
