Bundesrath, Zuschrift betr: Mittheilung von Steuergesetzen für den Gemeindrath von Lyon.

[Praesidial-Verfügungen
Vom 1. October 1870.]
Der Bundesrath ersucht auf Veranlassung des schweiz. Consuls in Lyon mit Schreiben vom 29. vor. Mts. um Mittheilung  der auf das Steuerwesen bezüglichen Gesetze u. Verordnungen des Kantons Zürich zu Handen des neu gebildeten Gemeindrathes von Lyon resp: eines angesehenen Mitgliedes desselben.
Es wird verfügt:
Dem Bundesrath wird je ein Exemplar der Verfassung der Gesetze betr. die Vermögens-[,] Einkommens- u. Aktivbürgersteuer u. die Erbschaftssteuer, des Selbsttaxionsformulars u. des Steuerregisterformulars übermittelt.
