Ernennung von Hauptleuten bei der Artillerie.

Der Regierungsrath hat
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs,
zu Hauptleuten bei der Artillerie befördert die bisherigen Oberlieutenants:
1 Brevet 1 Herrn Hch. Albert Ryffel, von Wetzikon, in Glattfelden.
2 Brevet 2 Herrn Hch. Eduard Nüscheler, von Zürich,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen.
Den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
