Verbscheidung des Vorsteherschaft Seuzach auf ihr Gesuch um Erläuterung eines Artikels des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. v. Ms. beschloßen, der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Seuzach auf ihr Gesuch um Erläuterung des Art: 12. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. Christmonath 1835., welcher die Leistung von Hand- und Fuhrdiensten betrifft, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur rescribiren zu laßen:
1.) Daß der Regierungsrath sich nicht in der Stellung befinde, in das fragliche Begehren einzutreten, weil nach Art: 39. Ziffer 5. der Staatsverfaßung die Erklärung eines bestehenden Gesetzes ausschließlich dem Großen Rathe zusteht.
2.) Daß indeßen der Vorsteherschaft der Gemeinde Seuzach die Anleitung gegeben werde, geeignet erachtete und mit dem Art: 12. des allegirten Gesetzes vereinbare Anträge, sowohl in Bezug auf die Handdienste als die Fuhrleistungen, der Gemeinde vorzulegen und darüber abstimmen zu laßen, wobey dann die Bestimmungen des Art. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen zur Anwendung kommen, und allfällig sich ergebende Anstände nach Vorschrift des Gesetzes über  Streitigkeiten im Verwaltungsfache auf administrativem Wege behandelt und entschieden werden müßten.
