Verabfolgung eines Staatsbeytrages an die Schulgenoßenschaften Kirchuster und Unter-Engstringen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Kirchuster, Schulkreis Uster, und der Schulgenoßenschaft Unter-Engstringen, Schulkreis Weiningen, welche beyde im Laufe des verfloßenen Jahres mit bedeutendem Kostenaufwande neue Schulhäuser mit Lehrerwohnungen errichtet haben, Unterstützungsbeyträge, und zwar derjenigen von Kirchuster einen solchen von Frk[en]. 2000. und derjenigen von Unter-Engstringen einen solchen von Frk[en]. 1000. auf den Voranschlag vom Jahre 1839. verabfolgen zu laßen.  
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
