Beschwerde Jardini in seinem Prozeß c. [Nordostbahn] betr. Verschleppung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die bundesräthliche Intervention zu Gunsten der italienischen Bauunternehmer F. Jardini & Cie behufs Erhebungen über den Stand ihres Prozesses gegen die schweiz. Nordostbahngesellschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu  richten:
„Die italienischen Bauunternehmer F. Jardini & Cie haben sich bei der k. italienischen Gesandtschaft beschwert, daß ein von ihnen 1877 bei den zürch. Gerichten gegen die schweiz. Nordostbahngesellschaft angestrengter Prozeß nicht seiner Erledigung entgegen zu gehen scheine und haben deren Intervention angerufen, um eine Untersuchung zu veranlassen, welche Gründe diese für ihre Interessen so schädliche Verschleppung bedingen.
Die genannten Firma macht geltend, daß, obwol sie schon 1874 bis 1876 die Eisenbahnlinie Effretikon–Wetzikon–Hinweil für die gedachte Bahngesellschaft erbaut habe, bis dahin noch nicht dazu gelangt sei, mit Letzterer ihre Rechnungen zu regeln und ihr sich auf etwa 260,000 Fr. belaufendes Guthaben zu beziehen.
Die k. italienische Gesandtschaft gelangte demnach mit dem Gesuch an den Bundesrath & dieser mit Schreiben vom 30. Juni d. Js. hinwiederum an uns, erheben zu lassen, ob der fragliche Prozeß nicht seinen gewöhnlichen Verlauf nehme, und dahin zu wirken, daß die dessen Erledigung entgegenstehenden Hindernisse, soweit sie den betreffenden Behörden zur Last fallen, aus dem Wege geräumt werden.
Wir beehren uns, Ihnen dieses Gesuch zu gefälligen Berücksichtigung zuzuleiten und sehen Ihrem Berichte über  den Stand dieser Angelegenheit entgegen.“
