Schreiben des Vorortes, betreff. Vollziehung des Tagsatzungsbeschlusses gegen die Freischaaren.
Der verordneten Commission betreffend die Freischaaren wird überwiesen:
Ein Kreisschreiben des Vorortes d. d. 15t. hjs. betreffend Mittheilung des von der Tagsatzung unter dem 10t. April zum Zweke angemessener Vollziehung ihres am 20t. März letzthin gefaßten Beschlusses gegen die Freischaaren und Einladung ihm über  die vollständige Vollziehung dieses so wie des frühern Beschlusses zu Handen der Tagsatzung Bericht zu erstatten.
