Postulatsbeantwortungen für die Rechenschaftsberichtsprüfungskommission.

Der Regierungsrath,  
beschließt:
An die Tit. kantonsräthl. Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes [Hrn. Dr Römer] folgendes Schreiben zu richten:
Tit.
Mit verehrlicher Zuschrift vom 10. Oktober 1879 ersuchen wir Sie um kurze Mittheilung darüber, welche Folge den vom Kantonsrathe am 18. Febr. 1879 bei Anlaß der Behandlung unseres Rechenschaftsberichtes pro 1877 beschlossenen Postulaten inzwischen gegeben worden sei.
Wenn wir, entgegen früheren Usus, uns in unserm Rechenschaftsberichte pro 1878 auf die Berichterstattung über die Erledigung der aus dem Berichtsjahre datirenden Postulate beschränkt und nicht auch noch die von Ihnen erwähnten Postulate mit einbezogen haben, so geschah dieß deshalb, weil der Zeitraum zwischen dem 18. Februar, an welchem die Postulate gestellt worden waren, und dem Zeitpunkte, zu welchem unser Rechenschaftsbericht pro 1878 im Manuscript abgeschlossen werden mußte, zu kurz war, als daß über die Mehrzahl und gerade die wichtigeren dieser Postulate etwas anderes hätte berichtet werden können, als dieselben seien im Studium begriffen – eine Antwort, mit welcher, als selbstverständlich, dem Kantonsrathe wol nicht sehr gedient gewesen wäre. Wir gedenken auch für die Zukunft an diesem Modus festzuhalten, und fühlen uns dazu um so mehr veranlaßt,  wenn mit der Annahme der neuen Geschäftsordnung des Kantonsrathes durch das Volk die Ablieferung unseres Rechenschaftsberichtes auf einen noch früheren Termin vorgeschoben wird.
Dagegen nehmen wir keinen Anstand, auf besonderes Verlangen dem Kantonsrathe bezw. dessen verehrl. Rechenschaftsberichts-Prüfungskommission über den Stand der Erledigung solcher Postulate jederzeit Auskunft zu ertheilen und thun dieß im vorliegenden Falle durch die beiliegende Uebersicht.
Sie wollen nun auch Ihrerseits uns eine Bitte gestatten und deren Erfüllung gewähren, diese Bitte geht dahin, daß Sie allfällige Anfragen, welche Sie bezüglich des Rechenschaftsberichtes an unsere Direktionsvorstände zu richten sich veranlaßt finden, denselben einige Zeit vor der mündlichen Einvernahme schriftlich mittheilen.
Sie werden es begreiflich finden, daß der Vorstand einer Direktion nicht alle Details seines Ressorts so vollständig im Gedächtniß behalten kann, um für jeden Punkt ohne Beihülfe der Akten Rede zu stehen.
Wir benutzen etc.
