Abordnung an die Eröffnungsfeier der Gotthardbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Bundesrathes zur Abordnung eines Delegirten an die Eröffnungsfeier der Gotthardbahn auf 21. Mai,
beschließt:
I. An die Feier wird Herr Regierungsrath Hafter abgeordnet.
II. Mittheilung an denselben.
III. Mittheilung an den Bundesrath durch folgendes Schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 28. April beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß unserseits Herr Regierungsrath Hafter an die Eröffnungsfeier der Gotthardbahn abgeordnet wird.“
