Huber; Körperverletzg. b. Hauser & Zwicki in Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 3. April die Akten über die vom Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Heinrich Huber vom [sic!] Embrach am 27. März in der mech. Werkstätte der H[rn]. Hauser & Zwicki in Wald erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Huber war mit dem Abdrehen eines Kammrädchens beschäftigt & gerieth dabei mit dem kleinen Finger der linken Hand in die Radspeichen, sodaß ihm der Finger abgedrückt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten u. an H[rn]. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
