Staatsbeitr. an den Kunstverein [Zürich] f. d. Kunstausstellung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift vom 18. Mai, in welcher die Künstlergesellschaft in Zürich um einen Beitrag an die Kosten der diesjährigen schweiz. Kunstausstellung auf der Börse in Zürich (24. Mai–14. Juni) nachsucht, sich hiebei auf frühere Beschlüsse des Regierungsrathes stützend,
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Der Künstlergesellschaft Zürich wird an die Kosten der diesjährigen Kunstaustellung in Zürich ein Staatsbeitrag von Fr. 200.–, welcher unter Büdgettitel XIVa zu verrechnen ist, verabreicht.
II. Mittheilung an die erwähnte Gesellschaft (Präsident Prof. Jul. Stadler in Zürich) sowie an die Finanzdirection zur Vollziehung.
