Tagsatzungsbeschlüße betreff. den Sonderbund.
Mit Kreisschreiben vom 12t. August theilt der Vorort sämmtlichen eidgenößischen Ständen zu angemeßener Vollziehung die beiden Beschlüße der Tagsatzung mit, betreffend die zwischen den Cantonen Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug, Freiburg und Wallis bestehende besondere Verbindung, wonach dieses Separatbündniß als mit den Bestimmungen des Bundesvertrages unverträglich für aufgelöst erklärt wird und im weitern die eidg. Stände Sendungen von Waffen und Munition, welche für die Cantone des Sonderbundes bestimmt sind, anzuhalten haben.
Es wird beschloßen, dieselben mit Bezug auf den letztern Punkt dem Polizeirathe zur Vollziehung mitzutheilen.
