Fabrikordnung Furrer, Stickerei Niederdürstelen - Bauma.
Nach Einsicht der von Hrn. Johs. Furrer, mech. Stickerei, in Nieder-Dürstelen - Bauma, zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Im Abschnitt „Ein- & Austritt“ ist nach den Worten „auf den Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“  [Art. 9 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
