Höhn u. Schultheß in Dürnten. Ertheilung e. Bergbaubelehnungsakte.
Namens der Herren Höhn u. Schultheß, Kohlengrubenbesitzer im Binzberg bei Dürnten, stellt Hr. Fürsprech Sulzberger mit Schreiben vom 28. Febr. 1869 ein viertes an die drei bereits beliehenen Felder anstoßendes Belehnungsgesuch auf Schieferkohlen.
Schon am 1. April 1868 gelangte das gleiche Gesuch an den Regierungsrath, fand jedoch seine Erledigung nicht, da die bekannte Müller Honegger’sche Angelegenheit, mit welcher das Gesuch in Konflikt gerathen, zuerst bereinigt werden mußte, was dann auch durch Regierungsbeschluß vom 4. Febr. 1869 geschehen ist. 
In der Eingabe vom 1 April 1868, betreffend die Belehnung auf ein 4. Abbaufeld, welches hauptsächlich die zwischen dem Tammelbache u. den Grenzlinien des 2. u. 3. konzessionirten Abbaufeldes liegenden Terrainabschnitte befaßt, ist auch noch eine Erweiterung in östlicher Richtung um 600’ verlangt worden. Die Petenten haben sich nun in Folge verschiedener Umstände veranlaßt gesehen, von der Erweiterung des 4. Konzessionsfeldes in obigem Sinne abzustehen u. sich auf das schon früher in Aussicht genommene Areal zu beschränken. Dasselbe umfaßt nach beiliegendem Plan 13,346 [Quadrat]-Klaster, sodaß dennoch die 4 successive an die Herren Höhn u. Schultheß konzessionirten Abbaufelder einen Flächeninhalt von 33,656 [Quadrat]-Klaster umschließen, innerhalb welchem allerdings das oder die Schieferkohlenflätze kaum in vollem Umfange zur Ausbildung resp. Abbauwürdigkeit gelangt sein werden.
Bei Anlaß der Konzessionsertheilung an die Herren Honegger u. Pfister wurde auf Veranlaßung der Bergwerksverwaltung der Tammelbach als oberirdische Grenze zwischen den Konzessionen Höhn u. Schulthes einer- u. Honegger u. Pfister anderseits festgesetzt u. von beiden Parteien angenommen. – Mit Bezug auf die unterirdische Feldesgrenze dagegen, kann zur Zeit noch keine genaue Bestimmung getroffen werden, da die Lagerungsverhältnisse des oder der Kohlenflötze noch viel zu wenig bekannt sind, soweit die Festsetzung der unterirdi-  schen Konzessionsgrenze zwischen Honegger u Pfister einer- u. Höhn u. Schultheß anderseits einer spätern Zeit vorbehalten bleiben muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Den Herren Höhn u. Schultheß wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewiligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich, auf Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches, belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren J. Höhn, von Wädensweil u. Hch. Schultheß zur Krone in Stäfa mit dem Bergbau auf Schieferkohlen im Binzberg bei Dürnten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein oberirdisches Grubenfeld von 13,346 Quadratklaster, welches auf dem Grundriß von Ingenieur Bretschter mit rothen Linien eingezeichnet ist.
2. Die Grenzen des neuen Feldes sollen von Grometer Bretscher unmittelbar nach Eingang der Belehnungsakte in Gegenwart von Herren Höhn u. Schultheß einer- u. der betreffenden Grubenbesitzer anderseits vermerkt werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten je alle Halb- oder wenn wünsch-  bar alle Vierteljahre auf einem besondern, im Maßstabe von 1/600 auszufertigenden Grubenriß durch Hrn. Grometer Bretscher nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Finanzdirektion deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß durchweg kein Raubbau betrieben werde.
5. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen.
6. Je alle Halbjahr ist das Kohlenverkaufsquantum in Zentnern [sowol der Stückkohlen als der kleinen Kohlen] schriftlich der Bergwerksverwaltung mitzutheilen.
7. Die Bergbaubetreiber sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiter durchaus erforderlich sind.
8. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Abzügen vom Lohne der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung der Kasse liegt den Belehnten ob.
9. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen, noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.  
10. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w., aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzutreten.
11. Die Belehnten haben zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 5 Rp. pr. Quadratklaster zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich mit je Frk. 333 65 Rp. an die Bergwerkskasse zu bezahlen; jedoch erst von dem Zeitpunkte an, wenn der wirkliche Abbau des Kohlenflötzes begonnen haben wird. Für die rechtzeitige Anzeige an die Bergwerksverwaltung, wenn dieser Zeitpunkt eingetreten, werden die Belehrten verantwortlich gemacht.
12. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
