Gesuch des Gemeindrathes Langnau um Abforderung einer Urkunde betr. Straßenunterhaltungspflicht v. Hrn. Blickenstorfer v. Stallikon.
Ein vom 28ten past. datirtes Gesuch des Gemeindraths Langnau, daß der Regierungsrath den Herrn Blickenstorfer auf Buchenegg Gemeinde Stallikon veranlasse, eine in seinem Besitz befindliche Urkunde betreffend die Verpflichtung der Unterhaltung der Nebenstraße von Buchenegg bis Albis herauszugeben, wird dem Rathe des Innern überwiesen, um dasselbe in Verbindung mit der bei demselben obschwebenden Frage über diese Unterhaltungspflicht zu behandelnden [sic!].
