Drucksachen betr. Bericht d. internat. Comite in Genf. Aufruf d. [Heinrich] Dietze in Leipzig u. Centralbericht üb. d. deutschen Hülfsvereine in d. Schweiz.
Folgende Drucksachen werden unter Vormerk am Protokoll ad acta gelegt.
1. ein Bericht der Basler-Agentur des internationalen Comité in Genf zur Unterstützung verwundeter Krieger;
2. ein Aufruf von Heinrich Dietz [sic!] in Leipzig, an die Bewohner Frankreichs;
3. der Centralbericht über die deutschen Hülfsvereine in der Schweiz für das Jahr 1869. 
