Vikariat f. Pfarrer Köchlin in Dietlikon.
Herr Pfarrer Köchlin in Dietlikon hat nach längerer Störung seiner Gesundheit seine pfarramtliche Thätigkeit mit Anfang des Jahres 1887 gänzlich einstellen müssen, & ein Versuch dieselbe wieder aufzunehmen, ist mißlungen. Er sucht daher unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses mit Schreiben vom 19. Februar um Bewilligung eines staatlich besoldeten Vikariates nach. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Köchlin in Dietlikon wird ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne  von § 255 des Kirchengesetzes vom 1. März l. Js. an für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
