Abgew. Rekurs des Hrn. Lieut. Surber in Oberhöri, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreff. Wahlablehnung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Lieutnant Conrad Surber von Oberhöri, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 1t. Juli, betreffend Wahlablehnung:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des Rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 1ten [exped. 10t.] July a. c. sei das Gesuch des Herrn Surber, um Entlaßung von der ihm übertragenen Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes Höri abgewiesen, und die auf ihn gefallene Wahl bestätigt worden.
B. Unter’m 19t. Juli a. c. rekurrire Herr Surber gegen den bezirksräthlichen Beschluß an den Rath des Innern und stelle vor:
Als der jüngste unter 4. Brüdern habe er sich entschloßen, seinen Antheil an den ererbten Liegenschaften gegen eine Auskaufssumme an seine Brüder abzutreten und einen andern Beruf, nämlich die Kaufmannschaft, zu ergreifen. Um sich nun für diesen Beruf tüchtig zu machen habe er sich  vorgesetzt, einige Zeit nach dem Welschland zu gehen. Diesen Entschluß auszuführen, werde ihm aber dadurch unmöglich gemacht, daß das Statthalteramt Bülach sich weigere, den ihm vom Gemeindrath Höri ausgestellten Heimathschein zu besiegeln. Nach seiner Meinung laße sich dieses Verfahren des Statthalteramtes in keiner Weise rechtfertigen.
Was sodann den Beschluß des Bezirksrathes betreffe, so erscheine derselbe durchaus als unmotivirt, insofern nicht angenommen werden wolle, daß der Bezirksrath Bülach, der in den dießfälligen Berüksichtigungen sage, „es sei nicht anzunehmen, daß der Rekurrent nach seinen Verhältnißen die Gemeinde Höri verlaßen werde“, seine Verhältniße beßer kenne als er selbst.
Schließlich erkläre Rekurrent, daß er seinen Entschluß, von Höri wegzuziehen, nicht ändern werde, und stelle das Gesuch, es möchte in Berüksichtigung der angegebenen Gründe der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und „dadurch dem Statthalteramte Bülach Veranlaßung gegeben werden, ihm dem Heimathschein zu legalisiren, damit er seine Reise antreten könne.“
C. Unter’m 2ten. August berichte der Bezirksrath Bülach, dem die Rekursschrift zur Beantwortung überwiesen worden, Folgendes:
1. Die beabsichtigte Abreise des Surber, sowie die Erwählung eines andern Berufes, auf welche sich derselbe bei Ablehnung der auf ihn gefalllenen Wahl hauptsächlich stütze, glaube  der Bezirksrath mit ziemlicher Bestimmtheit als Vorwände bezeichnen zu können, die ihm nur zu dem Zweke, sich des ihm übertragenen Amtes zu entledigen, verhelfen sollten, um so mehr als
a. für die Theilung und den Auskauf unter den Geschwistern Surber noch gar keine Schritte geschehen seien;
b. nicht wohl anzunehmen sei, daß Surber, der bei der Landwirthschaft auferzogen und bis in sein 27tes. Lebensjahr in diesem Berufe gearbeitet habe, jetzt noch einen andern Beruf ergreifen werde;
c. Dem Bezirksrath in Folge vertraulicher Mittheilung ziemlich wahrscheinlich geworden, daß der Rekurrent damit, daß er sich einem Heimatschein habe ausstellen laßen, eigentlich Nichts anderes bezweke, als sich in einer benachbarten Gemeinde des Bezirkes Regensberg niederzulaßen, von wo aus er sich täglich zu seinen Geschwistern begeben und sie in der Bearbeitung ihres ziemlich ausgedehnten Gütererwerbs unterstützen könne.
2. Was die Besiegelung des Heimathscheines betreffe, so sei dieselbe dem Herrn Surber durchaus nicht unbedingt verweigert, sondern vielmehr erklärt worden, die Besiegelung werde alsdann statt finden, wenn er sich darüber ausweisen könne, daß ihm als Gemeindsbeamten von der zuständigen Behörde Urlaub ertheilt und die ihm zustehenden Geschäfte dem Vicepräsidenten des Gemeindrathes übertragen seien; oder, wenn er, insofern der bezirksräthliche Beschluß rekurrirt werden sollte, vom Regierungsrath die Entlaßung erhalte, ein Verfahren  welches nach der Ansicht des Statthalteramtes bisher gegenüber allen Beamten beobachtet worden sei.
3. Schließlich glaube der Bezirksrath, es unterliege dem Entlaßungsgesuch kein anderer Grund, als die Abneigung gegen das dem Rekurrenten übertragene Amt zu dem er hinlänglich befähigt sei und an deßen Verwaltungen er durch seine Verhältniße gar nicht gehindert werde;
in Berüksichtigung:
1. Daß gemäß Art. 91. der Verfaßung [im Anfang] jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, Rekurrent somit, da nicht vorliegt und auch nicht von ihm behauptet wird, daß er bereits eine öffentliche Stelle bekleide gemäß diesem ersten Theile des Art. 91. verpflichtet wäre, die ihm übertragene Stelle wenigstens für eine Amtsdauer anzunehmen, daß nun aber in dem zweiten Theile von Art. 91. solche Ablehnungsgründe, welche von den obern Behörden als gültig anerkannt werden, vorbehalten sind, und es sich somit noch frägt, ob Rekurrent derartige Ablehnungsgründe anführen könne;
2. Daß nun Rekurrent nur Einen Ablehnungsgrund anzuführen weiß, der darin bestehen soll, daß er sich für seine Liegenschaften von seinen Brüdern auskaufen laßen, und dann ins Welschland, Behufs seiner Ausbildung zu einem andern als dem landwirthschaftlichen Berufe,  ? ausweisen wolle, daß sich jedoch Rekurrent darüber, daß jener Auskauf stattgefunden habe, in keiner Weise ausgewiesen hat, die bloße Mittheilung eines derartigen Planes aber theils überhaupt, theils noch im Besondern darum nicht genügen kann, weil verschiedenes diesen Plan als nicht sehr ernstlich erscheinen läßt, somit der einzige Ablehnungsgrund, auf den Rekurrent sich beruft, noch abgesehen von seiner Gültigkeit nicht einmal als vorhanden betrachtet werden kann;
3. Daß der Rekurs nur gegen den Beschluß des Bezirksrathes Bülach, durch den das Gesuch des Rekurrenten um Aufhebung der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede und Präsidenten des Gemeindrathes Höri abgewiesen wurde, nicht aber die Verfügung des Statthalteramtes Bülach, durch welche die Besiegelung des von dem Gemeindrathe Höri für den Rekurrenten ausgestellten Heimathscheins verweigert wurde, gerichtet ist, somit auf diese Verfügung des Statthalteramtes Bülach nicht weiter einzutreten ist;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
dennoch beschloßen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen und es demnach bei dem rekurrirten Beschluße des Bezirksrathes sein Verbleiben;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höri und dem Rekurrenten, letzterem unter Anlage des von ihm eingesandten Aktenstükes und durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach mitzutheilen.
