Auslieferung [Johannes] Jerg, aus Württemberg nach dort.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Jerg, von Fachsenfeld, Oberamts Aalen,  
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath [ist] folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 14. Dezbr. d. Js., betr. die Auslieferung des Schindelmachers & Händlers Johannes Jerg, von Fachsenfeld, Oberamts Aalen, Württemberg, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß das requirirte Individuum sich nicht mehr im Gebiete des Kts. Zürich aufhält.
Jerg wurde auf Wunsch des k. württ. Amtsgerichtes Aalen im zürch. Fahndungsblatte vom 2. Dezbr. d. Js. unter Art. 3991 ausgeschrieben. Die gehaltenen Nachforschungen ergaben sodann, daß Jerg Anfangs November d. Js. während einigen Tagen an der Frankengasse in Zürich sich aufgehalten hatte, daß er am 8. Nov. von hier abgereist & am 11. Dezember mit Dampfer Pereiré ab Hâvre nach Amerika sich eingeschifft hatte. Dem Amtsgerichte Aalen wurde hievon durch unser Polizeikommando direkt Mittheilung gemacht.
Indem wir gleichzeitig die anher übermittelten Auslieferungsbelege an Sie zu-  rückleiten, benutzen wir etc.“
