Uebermittlung von Verpflegungskosten f. Wilh. Keller v. Benken an den Bundesrath z. Handen der östr. Gesandtschaft.
Der schweiz. Bundesrath theilt mittelst Zuschrift vom 21. März in Erwiederung der hierseitigen Bemerkungen über die Forderung von fl. 42 34Xr Verpflegungskosten, welche die Verwaltung der Lokalversorgungsanstalten zu Graz für die Verpflegung eines Wilhelm Keller von Benken stellt, das Gesuch der k. K. östreichischen Gesandtschaft mit, dahin gehend: es möchte der Bundesrath die Berichtigung des geforderten Betrages veranlaßen, indem bei dem Umstande, daß in der besagten Krankenanstalt fixe selbst für arme Landeskinder Krankenanstalt maßgebende Verpflegungstaxen bestehen u. der Ersatzanspruch auch buchhalterisch richtig sei.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet: Die Gemeindsarmenpflege Benken habe, obschon sie jetzt noch der Meinung sei, es sei mit dem Grundsatz der Reciprocität nicht ganz verein-  bar, wenn für hierseitige Angehörige in östreichischen Krankenanstalten mehr als das Doppelte der Verpflegungstaxen bezahlt werden müsse, welche östreichische Unterthanen im hiesigen Kantonsspital zu bezahlen haben, den geforderten Betrag zur Uebermittlung nach Graz eingesandt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Betrag dieser Verpflegungskosten dem Bundesrathe zur Uebermittlung an die k. k. östreichische Gesandtschaft zu übersenden.
