Genehmigung eines Beschlußes, betreff. Vollziehung der Gesetze über Unterstützungen an die Schulgenossenschaften und Schulgenossen und die Besoldung der Primarlehrer.
Mit Zuschrift vom 21t. d. M. legt der Erziehungsrath zum Zweke der ihm aufgetragenen Vollziehung der Gesetze, betreffend die Besoldungen der Primarlehrer und der Unterstützungen an die Schulgenossenschaften und die Schulgenossen die 2 [nachstehenden] Beschlüsse zur Genehmigung vor, so weit diese erforderlich sei. 
Der Erziehungsrath zu Vollziehung des Gesetzes vom 15ten. Christmonath 1845. betreffend Besoldung der Lehrer an den Primarschulen, 
auf den Antrag der zweiten Sektion 
beschließt:
1. Die sämmtlichen Schulgenossenschaften mit Schulen unter 50 Kinder, welche dem Lehrer nicht bereits Wohnung, Holz und Pflanzland, oder eine Entschädigung hiefür gleich den Lehrern an größern Schulen gegeben haben, sind aufgefordert, vor Ende des Monats März der Bezirksschulpflege anzuzeigen, ob sie die in §. 2. litt. a. 1. aufgezählten, dem Lehrer zu gut kommenden, Nutzungen in Natura leisten, oder  ob sie für einzelne derselben oder für alle eine Entschädigung in Geld bezahlen wollen, welche dann von der Bezirksschulpflege unter Vorbehalt des Rekurses an den Erziehungsrath zu bestimmen wäre. Ebenso haben diejenigen Schulgenossenschaften, welche sich mit einer andern Schulgenossenschaft zu vereinigen wünschen, hievon dem Erziehungsrathe durch das Mittel der Bezirksschulpflege Kenntniß zu geben.
2. Diejenigen Schulgenossenschaften, in deren Schulen bisher ein Schulhelfer statt eines zweiten Lehrers angestellt war, sind angewiesen, bis spätestens Ende März d. J. um definitive Besetzung oder um Beibehaltung der provisorischen Bekleidung der betreffenden Lehrstelle, beim Erziehungsrathe einzukommen, und demselben die Bestandtheile der Lehrerbesoldung nach dem Inhalte des dießfälligen Formulars, das ihr zu diesem Behufe übersendet wird, anzuzeigen.
3. Die sämmtlichen Schulgenossenschaften des Cantons sind angewiesen, den Schullohn nach den Bestimmung der §.§. 2. u. 4. des neuen Gesetzes vom 1. Januar dieses Jahres an, den Lehrern vierteljährlich zuzustellen, sowie auch die Bestimmungen des §. 2. mit Beziehung auf Reinigung und Beheizung des Schullokales nicht außer Acht zu lassen. 
4. Dieser Beschluß wird nebst dem betreffenden Gesetze den sämmtlichen Schulgenossenschaften, den Gemeinds- und Bezirksschulpflegen, sowie den Lehrern an den Primarschulen mitgetheilt.
Der Erziehungsrath zu Vollziehung des Gesetzes vom 15. Dzbr.  1845. über Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen auf den Antrag der zweiten Sektion, 
beschließt:
1. Die Prüfung und Begutachtung der von den Schulgemeinden zum Behufe der Unterstützung einzureichenden Uebersichten ihrer ökonomischen Verhältnisse wird, obgleich die dießjährige Vertheilung das Jahr 1845. beschlägt und nach Maßgabe des frühern Gesetzes nur den Credit von 13000. Franken, noch nicht denjenigen von 20000. Frkn. umfaßt, schon dieß Jahr einer nach §. 2. des neuen Gesetzes zu bestellenden Commission übertragen.
2. Die Bezirksschulpflegen und Bezirksräthe sind demnach eingeladen, erstere zwei[,] die letztern Einen Abgeordneten zur Konstituirung jener Kommission je für die Dauer von zwei Jahren, und zwar bis Ende Februars zu bezeichnen, von welcher Bezeichnung dann die beiden Behörden im betreffenden Bezirke sich gegenseitig, sowie auch dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben haben. Das von der Bezirksschulpflege zuerst gewählte Mitglied führt den Vorsitz in der Commission und versammelt dieselbe. Die Eingaben der Schulgemeinden werden vom Präsidenten der Bezirksschulpflege sogleich nach Ablauf des festgesetzten Termines der Commission übermacht. Betreffend die Termine für die Uebersendung der Uebersichten und Berichte, sowohl der Gemeindsschulpflegen, als der Prüfungskommission, gelten die vom Erziehungsrathe aufgestellten und in den Formularen angeführten Zeitpunkte.
3. Die Prüfung und Begutachtung der Commission bezieht  sich auf die Angaben über die ökonomischen Verhältniße der Schulgenossenschaften, der Schulfonds und der Schulklasse sowie auf das Verhältniß der Dürftigkeit der Schulgenossenschaften im Allgemeinen. In letzter Beziehung sind die Schulgenossenschaften vorläufig, bis genauere Vorschriften darüber aufgestellt werden, zu bezeichnen, als: „sehr begütert“ „mittelmässig begütert“, „wenig begütert“, „ganz arm“.
4. Die Bezirksschulpflegen sind eingeladen, dem Erziehungsrathe mit Beförderung ein motiviertes Gutachten, betreffend diejenigen Schulgenossenschaften, abzugeben, auf welche der §. 3. des Gesetzes Anwendung finden dürfte.
5. Hievon wird den Gemeinds und Bezirksschulpflegen, den Bezirksräthen, sowie den Schulgenossenschaften nebst Mittheilung des betreffenden Gesetzes Kenntniß gegeben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist auf den 1t. Beschluß, betreffend die Lehrerbesoldungen, da derselbe gänzlich in die Competenz des Erziehungsrathes fällt, nicht weiter einzutreten, ist hingegen dem zweiten betreffend die Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossenschafen im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt.
II. Ist hievon dem Erziehungsrathe, [unter Rükstellung der 2. Beschlüsse] Kenntniß zu geben.
