Schreiben des Bundesrathes betr. die Vollziehung des Beschlusses über den Aufenthalt der deutschen Flüchtlinge.
Mit Schreiben vom 7t. dieß erklärt sich der Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 3ten. dieß betreffend die Verfügungen des Bundesrathes hinsichtlich der deutschen Flüchtlinge damit einverstanden, daß nach dem hierseitigen Vorschlage in Abweichung von den Bestimmungen der erwähnten Verfügung den Flüchtlingen Grether, Meyer und Schwarberg auch fernerhin der Aufenthalt in Wülflingen beziehungsweise Winterthur gestattet und den übrigen Flüchtlingen die Stadt Zürich als Aufenthaltsort zugestanden werde.
Hievon wird dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
