Beschluß, betreffend die Nichtaufnahme einiger Verordnungen und Reglements in die Gesetzsammlung.
Nach Anhörung des [recte: der] von dem Erziehungsrathe, Kirchenrathe und Polizeyrathe mit Weisungen vom 14. 17. – 20. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Anträge, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Verordnungen und Reglemente dem Großen Rathe nicht zur Aufnahme in die Gesetzessammlung zu empfehlen: 
a. Reglement für den Cantonsschulverwalter, nebst Zusätzen. 
b.) Reglement für die Ferien der Cantonsschule. 
c.) Reglement für die Ferien der Hochschule. 
d.) Reglement für die Pflichten und Befugniße der Aufsichts-Commißionen, Lehrer-Convente etc.
e.) Verordnung, betreffend die Vereinigung von Schullehrer-[,] Vorsinger- und Sigristenstellen.
f.) Reglement für das Polizey-Corps. 
