Landrechtsentl. Jakob Eschmann v. [Richtersweil].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Mit Schreiben vom 7. März übermittelten Sie uns die Erklärung eines Jb. Eschmann von Richtersweil, geb. 1842, wohnhaft im Staate Wisconsin (Nordamerika), zufolge welcher derselbe auf das Schweizerbürgerrecht verzichtet.
Bevor wir indessen das Landrechtsentlassungsgesuch des Petenten den betreffenden Behörden resp. Interessenten zur Vernehmlassung mittheilen, erlauben wir uns darauf hinzuweisen, daß die Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, vom Gesuchsteller nicht erfüllt worden sind, beziehungsweise es hat sich derselbe nicht darüber ausgewiesen, daß er nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist, sowie daß er wirklich das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika für sich, eventuell seine Ehefrau & seine  minderjährigen Kinder erworben habe (Art. 6 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876).
Wir müssen Sie deshalb ersuchen, dem genannten Jakob Eschmann durch Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Washington hievon Kenntniß zu geben & ihn zu veranlassen, jene Requisite nachträglich beizubringen.“
