Rückstellung einer Eingabe mehrer Grundbesitzer im Sellnau betr. die Frage der Bannausscheidung auf dem Schanzengebiet.
Der Regierungsrath hat nach Abweisung des vom 10t Juli datirten Gesuchs des Gemeindrathes Enge betreffend veränderte Behandlung der Bannausscheidungsfrage,
beschlossen:
Es sei die in September d. J. von einer Anzahl Grundbesitzer im Sellnau dem Regierungsrathe eingereichte Vorstellung, betreffend die obige Eingabe des Gemeindrathes Enge den Petenten zurückzustellen, mit der Anzeige, daß in Bezug auf die obschwebende Frage von dem Regierungsrathe unterm 10ten dieß die Innehaltung des Instanzverfahrens beschlossen worden  sei. Es sei daher den Petenten überlassen, von ihrer Eingabe an den Regierungsrath denjenigen Gebrauch zu machen der ihnen in Folge des erwähnten Beschlusses des Regierungsrathes vom 10d. geeignet scheine.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
