Schreiben des Kriminalgericht betr. die Beurtheilung des G. Monhard v. Trüllikon durch die hies. Gerichte wegen eines in Bern verübten Diebstahls.

[Präsidialverfügungen.]
Actum den 25t August 1848.
MHHerrn Regierungsrath Rüttimann wird zur Antragstellung zugestellt.
Ein vom 23t d. Mts. datirtes Schreiben des Kriminalgerichtes betreffend Beurtheilung des wegen Diebstahl hierorts in Untersuchung stehenden Gottlieb Monhard von Trüllikon durch die hiesigen Gerichte mit Hinsicht auf einen von Monhard an dem Holzhändler Riser in Bern verübten Diebstahl nebst  den Akten.
