Erklärung des Obergerichtes betr. Erlassung von Ausweisschriften für die Brautleute Honegger von Dürnten u. Frau Steiger verw. Andams [sic!] Rheinpreußen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes bemerkt mit Schreiben vom 26 dß, mit Bezug auf die Verehelichung des Herrn Jakob Honegger von Dürnten mit Frau Wilhelmina Steiger verwittwete Adams von Merscheid in Rheinpreußen, sie habe in Folge der von dem Regierungsrathe unterm 22 dieß abgegebenen Erklärung die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat für dieselbe aus dem Preußischen Staatsverbande erlassen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
