Schreiben an den schweiz. Konsul in Bordeaux betr. die Verlassenschaft des H[errn] H. Steiner v. Winterthur.
Unter Bezugnahme auf die Anfrage des schweizerischen Konsulats in Bordeaux vom 11. März und die Antwort des Regierungsrathes vom 25. gl. Mts., betreffend die Verlassenschaft des Herrn Heinrich Steiner von Winterthur, berichtet der Gemeindrath Veltheim am 17. Juli, die Wittwe Steiner, der die Nutznießung jenes Nachlasses zugestanden, sei Anfangs dieses Monats gestorben, so daß die Erbstheilung vor sich gehen könne. Die Vormundschaftsbehörden als Repräsentanten eines Erbstheils sowie die übrigen Steiner’schen Erben anerkennen aber den Herrn A. Steiner, für den sich das Konsulat in Bordeaux verwandt, sowie seinen vorgeblichen Bruder nicht als legitime Söhne des erbsberechtigten Salomon Steiner von Veltheim, da weder die Heirath des letztern noch die Geburt seiner angeblichen Söhne noch auch der Tod des erstern in den Pfarrbüchern Veltheim eingetragen sei. Der Gemeindrath Veltheim ersucht daher den Regierungsrath, dem Herrn A. Steiner in Agen durch das Konsulat in Bordeaux die amtliche Anzeige zugehen zu lassen, daß, insofern er und sein vorgeblicher Bruder Ansprüche an die Steiner’sche Verlassenschaft machen wollen, sie sich auszuweisen  haben, daß Salomon Steiner, Bruder des Erblassers, wirklich gestorben sei, daß derselbe gesetzlich verheirathet gewesen und sie selbst aus legitimer Ehe von ihm abstammen.
Der Regierungsrath beschließt, es ist das schweizerische Konsulat in Bordeaux zu ersuchen, dem Herrn A. Steiner die bezeichnete Anzeige zu machen, l. M. v. h. T.
