Gde Goßau. Bestimmung e Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Classe.

In Sachen
der Gemeinde Goßau,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. April 1862 wurde der Gemeinde Goßau an die Kosten der Straßenbaute 3. Classe von Neuhof bei Bertschikon, Gemeinde Goßau, bis zur Gemeindsgrenze Mönchaltorf bei Heusberg ein Staatsbeitrag zugesichert. Mit Zuschrift vom 24. Weinmonat 1864 macht der Gemeindrath Goßau die Anzeige, daß die fragliche Straße vollendet sei u. verbindet damit das Gesuch um Bestimmung des zugesicherten Beitrages.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Nach dem Berichte der Straßeninspektion ist die Straße tadellos erstellt. Die Richtung ist in bester Ordnung geführt u. im Uebereinstimmung mit en Belegen. Die Gesammtkosten belaufen sich nach derselben auf Frk. 2417. 54. nämlich
für Landentschädigungen auf
Frk.
597.
54
“   den eigentlichen Bau     “
 “
1785.
–
“   Pfähl- u. Vorarbeiten     “
 “
35.
–
Sa wie oben
Frk.
2417.
54
Der Voranschlag betrug Frk. 1774. 40 ohne die Land-  entschädigungen u. ist somit blos um ca 11 Frk. überschritten worden. Die Straße ist 1739 Fuß lang, der laufende Fuß kommt demnach auf Frk. 1. 35 zu stehen.
b. Die Quote für Goßau beträgt nach der ältern Scala 231, nach der neuern 194, im Mittel sonach 212 ½ ‰, u. damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 513. 50. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskassa nicht verausgabt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Classe von Neuhof bei Bertschikon, Gemeinde Goßau bis an die Gemeindsgrenze Mönchaltorf bei Heusberg ein Staatsbeitrag von Frk. 500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau, unter Rückstellung der Rechnungsbelege u. s. w. durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
