Gemeinden Turbenthal u. Wyla, Ertheilung von Staatsbeiträgen an Brückenbauten über den Steinenbach.

In Sachen
der Gemeinden Turbenthal u. Wyla,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28 März 1868. wurden den Gemeinden Turbenthal u. Wyla an die Kosten  des Umbaus verschiedener Brücken an der Steinenthalstraße Staatsbeiträge zugesichert. Unterm 21. Wintermonat gl. Jahrs erhielten darauf die beiden Gemeinden einen ersten Beitrag von Fr: 475. an die Reparatur der Brücke im Toni bei Tablat, wovon jedoch Frk: 75. bis nach Erstellung eines Geländers u. Vornahme verschiedener Verbesserungen zurückbehalten wurden. Gleichzeitig wurden die Pläne für die Brücke in Brengau genehmigt.
Mit Eingabe vom 30. Weinmonat 1871. sucht der Gemeindrath Wyla um Verabfolgung des zurückbehaltenen Beitragsrestes von Fr: 75. nach, gestützt darauf, daß den gestellten Bedingungen nunmehr ein Genüge geleistet sei. Ferner legt der Gemeindrath die Rechnung über den Umbau der erwähnten Brücke in Brengau vor und sucht um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Was zunächst den Beitragsrest an die Brücke im Toni anbelangt, so kann derselbe, da ein Geländer angebracht u. die Brücke überhaupt in gehörigen Stand gestellt ist, unbedenklich verabfolgt werden.
Die bezüglich der Brücke in Brengau vom Gemeindrathe vorgelegte Rechnung zeigt eine Totalausgabe von Frk: 3292. 63.c. Diese Rechnung ist im Allgemeinen richtig und in Uebereinstimmung mit den Belegen, mit einziger Ausnahme von Tit. 5. Beleg No 9, wo Frk.  9.90. zuviel verrechnet sind, so daß die Gesammtausgabe nur Fr: 3282.73. beträgt.
Die Brücke selbst ist ganz vollendet u. gut ausgeführt, dagegen ist das ober- u. unterhalb an den Ufern angebrachte Flechtwerk nicht genügend und bedarf, namentlich auf der linken Bachseite, einer Verstärkung.
b. Der Beitrag für die erste Brücke wurde nach der mittlern Quote von 266. ‰ berechnet; bei Zugrundelegung der gleichen Quote stellt sich der jetzige Beitrag auf Frk. 873.20.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Turbenthal und Wyla wird an die Kosten des Umbaues der Brücke über den Steinenbach in Brenngau ein Staatsbeitrag von Fr: 900. bestimmt, wovon Fr: 200. solange zurückzubehalten sind, bis die Ufersicherungen bei der Brücke vervollständigt sein werden.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den zurückbehaltenen Staatsbeitragsrest von Frk: 75. für die Brücke im Toni zu verabfolgen.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Wyla und Turbenthal, mit Weglassung von Fact. B. b. durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
