Vorberathung der kirchlichen Verhältniße der Gemeinden Adorf und Wengi.
Ein Bericht des Kirchenrathes vom 20sten v. M. womit derselbe das Gesuch der Vorsteherschaft des reformirten Theiles der unter hiesiger Collatur stehenden Thurgauischen Kirchgemeinde Adorf und Wengi einsendet, dahin-  gehend, daß das Provisorium in der dortigen Pfarrverwaltung aufgelöst, eine Pfarrerwahl nach hiesiger Ordnung vorgenommen und Herr Vicar Piller in den Dreyervorschlag aufgenommen werde, ist dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
