Generalverwaltung der öff. Hülfsanstalten in Paris. Zuschr. betr. d. zurückgelassenen Kind e. Bildschnitzers Theodor Grahs.

[Präsidial-Verfügungen.
24. August 1864.]
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. theilt die Generalverwaltung der öffentlichen Hülfsanstalten von Paris mit, daß ein Theodor Grahs aus der Schweiz, welcher den Beruf eines Bildhauers ausgeübt habe, einen in Paris am 7. Okt. 1863 geborenen Knaben in hülflosem Zustand verlassen habe. Nach eingezogenen Erkundigungen solle dieses Individuum gegenwärtig sich in Zürich aufhalten, wohin er sich wenigstens die Briefe poste restante adressiren lasse. Der Direktor der genannten Verwaltung ersucht daher, den Grahs aufsuchen & denselben auffordern zu lassen, ohne Verzug das verlassene Kind abzuholen oder holen zu lassen. Ferner bei Uebermittlung der diesfälligen Erklärung des Grahs Datum & Ort der Geburt desselben & der unverehelichten Elise Berninger mitzutheilen, mit welcher er in Paris gelebt habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei wo möglich zur Erledigung überwiesen.
