Beschluß betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Wädenschweil pcto theilweise Einstellung der Kirchenrüfe.
Der Regierungsrath hat betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Wädenschweil pcto theilweise Einstellung der Kirchenrüfe
beschloßen:  
Sei dem Gemeindrathe Wädenschweil [zu] rescribiren:
I. Verstehe es sich von selbst, daß an den durch das Gesetz vorgeschriebenen Publikationen wie z. B. den Einladungen für die Großrathswahlen nichts abgeändert werden könne, sondern daß dieselben wie bis dahin Statt zu finden haben.
II. Bleibe es hingegen dem Gemeindrathe Wädenschweil überlaßen die nicht gesetzlich vorgeschriebenen bisherigen Kirchen-Publikationen der Behörden auf andere vollkommen genügende Weise zu publiciren in der Meinung jedoch, daß die Gemeindsvorsteherschaft für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich sei. 
III. Was endlich die Anzeigen der Privaten anbetreffe, so bleibe es den Gemeindsbehörden durchaus überlaßen, über die Publikation derselben das ihnen zweckmäßig Erscheinende zu verfügen. 
Sei hiervon dem Statthalteramte Horgen so wie dem Gemeindrathe Wädenschweil Kenntniß zu geben.    
 
