Niederlassungsbewilligung für Franz Clemens Trafford-Trüfford aus Lakenham in England.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von dem Gemeindrathe Riesbach, Bezirk Zürich, dem Herrn Franz Clemens Trafford-Trüfford aus Lakenham, Königreich England, Rentie, mit Familie, ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riespach und des Petenten, unter Anweisung für den erstern, das Läumundszeugniß nachträglich in der Niederlassungsbewilligung zu erwähnen, und unter Rückstellung der eingelegten Ausweispapiere für Letztern Kenntniß gegeben, so wie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
