Schrbn d. Civ. Abth des Obergerichts & den Bundesrath betr. ein Requisitorial an d. Handelsgericht in Antwerpen i. S. Havenith & Löwenthal c. Meier-Peter.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Brachm. 1856.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 20. d. Mts. das Gesuch, es möchte ein von dem Bezirksgerichte Zürich an das Handelsgericht in Antwerpen gerichtetes Requisitorial in Prozeßsachen der Herren Havenith und Löwenthal in Antwerpen, Kläger und des Herrn Meier-Peter in Zürich, Beklagter, nebst zwei Beilagen durch Vermittlung des Bundesrathes jenem Handelsgerichte übermittelt werden.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, diesem Begehren zu entsprechen und Jenem zugleich die Zusicherung der Bezahlung etwaiger Kosten zu ertheilen.
(l. M. h. T.)
