Armenpflege Pfyn-Weiningen im Thurgau, Gesuch um [Ermäßigung] d. Verpflegungskosten d. in den [Kantonsspital] aufgenommenen [Elisabeth] Huber.

[Präsidial-Verfügungen
19. Mai 1865.]
Das Gesuch der Armenpflege Pfyn-Weiningen, Kanton Thurgau, vom g. T. um Ermäßigung einer Note des Spitalkassieramtes über die Verpflegungskosten der mit Bewilligung des Regierungsrathes in den Kantonsspital aufgenommenen Elisabeth Huber wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Erledigung überwiesen. 
