Genehmig. d. Vertrages u. d. Planes etc. üb. die Erweiterung der Wollishofer-Allmend.
Der durch den Stadtrath Zürich vorgelegte von Seite der betheiligten Gemeinden genehmigte Vertrag betreffend die Erweiterung der Wollishofer-Allmend wurde sr. Zt. der verordneten Kommission mit der Einladung überwiesen, für die Ausfertigung der zu demselben gehörenden Pläne behufs endgültiger Genehmigung zu sorgen.
Dieser Plan wurde nun angefertigt, von der Kommission als mit dem Vertrage konform anerkannt und in einem Protokoll diejenigen Vorbehalte und Verhältnisse näher präzisirt, die sich zur Stunde noch nicht definitiv feststellen lassen,
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Dem mit Zürich und Ausgemeinden abge-  schlossenen Vertrage vom 8. April 1873. betreffend die Erweiterung der Wollishofer-Allmend nebst dem beigelegten Plane und des Kommissionsprotokolls vom 28. April 1875 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, für sich und zu Handen der Mitinteressenten und an die Militärdirektion, an letztere mit der Einladung, für die Eintragung dieser Aktenstücke am Notariatsprotokoll zu sorgen.
