Hr. [Regierungsrath] Wild, Entlassung dess. als Mitglied d. Aufsichtsrathes d. schweiz. Rentenanstalt.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Regierungsrath Wild vom 4. d. Mts., womit derselbe mit Hinweisung auf den stattgefundenen Wechsel der Direktionen um seine Entlassung als eines der drei gemäß § 10 der Statuten der schweiz. Rentenanstalt durch den Regierungsrath zu wählenden Mitglieder des Aufsichtsrathes dieser Anstalt ersucht,
beschlossen:
I. Es sei Herr Regierungsrath Wild die gewünschte Entlassung ertheilt.
II. Sei an die hiedurch erledigte Stelle Herr Regierungsrath Hagenbuch zum Mitgliede des Aufsichtsrathes der schweiz. Rentenanstalt ernannt.
III. Sei hievon den Herren Regierungsräthen Wild & Hagenbuch sowie dem Verwaltungsrathe der schweiz. Rentenanstalt Mittheilung zu machen.
