Aufenthaltsbewilligung f. Karl [Alexander] Bauer aus Hessen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Karl Alexander Bauer, von Großgerau, Hessen, wohnhaft in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Wilhelm Bauer beabsichtigte, lt. dem vom Polizeikommando sub. 9. August d. Js. erhobenen bezw. Einvernahmsprotokoll, zu Anfang dieses Jahres zu Verwandten nach New-York auszuwandern und hat zu diesem Behufe die Entlassung aus dem deutschen Staatsverbande erlangt. Auf den Rath seines in London etablirten Bruders änderte Rubrikat sein Vorhaben & begab sich nach Zürich, um hier seine Lehrzeit als Kaufmann durchzumachen.
Petent ist gut beleumundet und es deponirt derselbe ein Attest über sein dreijähriges Engagement im Hause der Herren C. A. Baumann-Fierz & Cie, in Zürich. Nach Ablauf dieser Zeit beabsichtigt Bauer das schweiz. Bürgerrecht durch Einkauf zu erwerben, bis dahin ersucht derselbe um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung & deponirt zur Erwirkung derselben eine Realkaution von 2000 Fr. 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Wilhelm Bauer eine Aufenthaltsbewilligung der Stadt Zürich bis Ende des Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Zustellung der Kaution.
