Schreiben der Reg. v. Genf betreffend den in Gfenn verstorbenen J. K. Graf.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 6ten dieß, betreffend den am 1 September d. Js. in Gfenn Gemeinde Dübendorf verstorbenen Johann Karl Graf wird von der Regierung von Genf mit Schreiben vom 24 dieß Nachstehendes berichtet:
Graf sei den 27 Juli 1843 fallit geworden, der Einigungsvertrag zwischen seinen Gläubigern habe den 6 November 1843 stattgefunden und die Ablegung der Rechnung den 26 September 1845, die Positiven haben 64,894 französ. Franken betragen. An die nicht versicherten Gläubiger seien 19 2/3% vertheilt worden; der Debitor schulde daher seinen Gläubigern noch 80 1/3% der eben angegebenen Summe. Graf der ungeachtet seiner Unglücksfälle als rechtschaffener Mann gegolten habe, habe eine Frau und zwei Kinder hinterlaßen, die seine Erben seien. Die Vormundschaft müße in Genf eröffnet werden und das reklamirte Inventar könne nur auf direkte Bitte der Erben u. nicht durch das Mittel der Dazwischenkunft der Regierung von Genf erhoben werden. Uebrigens befinde sich die Familie des Graf eher in beengten und unglücklichen Umständen; seine Wittwe halte Kostgänger um ihren u. ihrer Kinder Unterhalt zu fristen;
Der Reg. Rath hat nach Anhörung dieses Schreibens
beschloßen:  
Es sei von dem Inhalt desselben dem Statthalteramt Uster unter Bezugnahme auf seine Eingabe vom 3 dieß Kenntniß zu geben.
