Abgew. Rek. des [Christian] Weilemann v. Töß betr. Strafablehnung.
In Sachen des Herrn Christian Weilemann von Töß, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur.
betreffend Strafablehnung
hat sich ergeben:
A. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 29 Mai beschloß der Bezirksrath Winterthur: Werde Rekurrent abgewiesen und demnach in seiner Stelle als Präsident des Gemeindrathes Töß bestätigt. 
C. In seiner vom 13 Juni datirten Eingabe behauptet Rekurrent, die von ihm angeführten Gründe seien vom Bezirksrathe gar nicht berücksichtigt worden, nach § 91 der Verfassung könne ein Bürger nur für eine Amtsdauer zur Annahme eines Amtes verpflichtet werden; Rekurrent habe die Stelle eines Schulverwalters der Gemeinde Töß 4 volle Jahre bekleidet und da seither noch nicht einmal 4 Jahre verflossen seien, so glaube er wenigstens für diese 4 auf seine Amtszeit folgenden Jahre von einer Beamtenstelle frei zu sein; bei entgegengesetzter Auffassung müßte an manchen Orten ein Einzelner viel-  leicht für sein ganzes Leben sich nur der Gemeinde opfern; der Bezirksrath scheine im Fernern übersehen zu haben, daß Rekurrent erst am 24 Mai zum Gemeindrathsmitgliede & dann sofort auch zum Präsidenten gewählt worden sei; wenn er also um Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten nachgesucht habe, so sei es, durch die angeführten Gründe motivirt, auf der Hand gelegen, daß das Gesuch auch die Entlassung eines Gemeindrathsmitgliedes mitbegriffen habe, überdieß besitze Rekurrent zu wenig Geschäftskenntniß, um diese Stelle bekleiden zu können. So habe er unter anderm, während dieser Rekurs noch vor dem Bezirksrathe pendent gewesen, dem Bezirksrathe den Eid als Gemeindrathspräsident geleistet.
D. In seiner Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Winterthur: Nach § 91 der Staatsverfassung könne ein Gemeindsbürger, der noch keine öffentliche Stelle bekleidet, zur Uebernahme eines Gemeindeamtes für wenigstens eine Amtsdauer angehalten werden, also nicht nur für eine einzige, sondern je nach Umständen auch noch für länger; nun habe Rekurrent früher eine  volle Amtsdauer hindurch die Stelle eines Schulverwalter bekleidet; jetzt nach Verfluß von einigen Jahren werde er zum Mitglied des Gemeindrathes & zugleich zum Präsidenten desselben gewählt & habe sich nach seiner Ansicht dieser Wahl zu unterziehen, da er gegenwärtig kein anderes Gemeindeamt bekleide & kein Gesetz existire, das einen von der Uebernahme einer solchen Stelle befreie oder das die Länge der Zwischenzeit bestimme, welche zwischen zwei solchen Verwaltungen abgewartet werden solle. Rekurrent habe, nachdem er vom Bezirksrath abgewiesen worden, dann wirklich dargethan, daß er die Wahl nunmehr anerkenne; von dem Weiterziehen des Rekurses habe der Bezirksrath damals noch keine Kenntniß gehabt; was den Mangel an Geschäftskenntniß betreffe; werde dieser durch die Uebung schon ausgeglichen werden.
Hiebei ist unter Hinweisung im Wesentlichen auf die Beantwortung des Bezirksrathes zu berücksichtigen:
Da Rekurrent nach den Akten erst einmal im Gemeindamt, nämlich die Stelle eines  Schulverwalters bekleidet hat & seit seinem Austritt von dieser Stelle bereits volle drei Jahre verstrichen sind, so erscheint die Wahlablehnung als unbegründet. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Töß, sowie an den Rekurrenten.
