Erledigter Rekurs in Sachen Hch: Meier u. Joh: Steiger v. Uetikon betf. Verwaltung des Gemeindgutes.
In Sachen der Herren Heinrich Meier, u. Johannes Steiger von Uetikon Rekurrenten gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Uetikon, betreffend die Verwaltung des Gemeindgutes,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Unterm 16 Sept: 1851. hat der Bezirksrath den Beschluß des Gemeindrathes Uetikon  vom 19 Juli bestätigt u. den Rekurrenten die Kosten aufgelegt.
E. Hierüber beschweren sich nun die Rekurrenten u. zwar wie sie sagen, nicht bloß in ihrer Eigenschaft als Mitglieder des Gemeindrathes, sondern auch als Privatpersonen. Sie wiederholen, daß das abgetretene Land von dem Experten hoch genug geschätzt gewesen sei; daß die sämmtlichen Abtretungspflichtigen mit Ausnahme des Schneider Steiger keine Einsprache gegen die Schatzung erhoben haben u. daß die Einsprache des Schneider Steiger an die unrechte Behörde, nämlich an den Gemeindrath anstatt an das Statthalteramt gerichtet gewesen sei. Ueberdieß habe der Gemeindrath laut Beschluß der Gemeindsversammlung vom 5 Mai 1839. bloß die Befugniß über 40 Fr. zu verfügen, während der angefochtene Beschluß sich auf einen Betrag von 77 Fr. 26 Rpp[en] beziehe. Endlich hätten Hr: Gemeindrath Leemann & Herr Gemeindrathspräsident Ryffel wegen Verwandtschaft mit einem Theile der Abtretungspflichtigen in Ausstand gehört.
F. Dagegen hält der Gemeindrath Ueti-  kon an dem Satze fest, daß die Minderheit einer Behörde gegen den Beschluß der Mehrheit keine Beschwerde führen dürfe u. daß dieses Princip nicht dadurch entkräftet werden könne, daß die die Minderheit bildenden Mitglieder sich des unstatthaften Rechtsmittels in der Eigenschaft als Privatpersonen bedienen. Was die Sache selbst betreffe, so liege das abgetretene Land in der Nähe der Wohnungen der Eigenthümer u. sei von der vorzüglichsten Qualität, so daß eine Entschädigung von 6 Rappen für den Quadrathschuh dem Rechte u. der Billigkeit entspreche. Der frühere Gemeindrath habe für schlechteres Land ebenso viel bezahlt. – An die Kompetenzbestimmung habe man sich schon lange nicht mehr gehalten; dieselbe sei übrigens im vorliegenden Falle nicht überschritten worden, denn der Gemeindrath sei berechtigt & verpflichtet gewesen, den von der Gemeinde beschlossenen Straßenzug auszuführen, somit auch das Expropriationsgesetz anzuwenden. Es sei in Uetikon nicht üblich daß Gemeindrathsmitglieder bei Behandlung von Geschäften, bei denen sie selbst oder ihre Verwandten betheiligt seien in Ausstand gehen. Es wäre dieß auch nicht möglich  weil dem Gemeindrathe keine Ersatzmänner beigegeben seien.
Bei Würdigung der Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1., Die Minderheit einer Behörde ist in der Regel nicht berechtigt, einen von der Mehrheit gefaßten Beschluß durch das Rechtsmittel des Rekurses anzufechten, sie muß sich vielmehr damit begnügen, ihre Ansicht zu Protokoll zu verwahren.
2., Es steht aber auch den Mitgliedern welche die Minderheit bilden, keineswegs das Recht zu, in Sachen, in denen sie kein persönliches Privatinteresse haben, die Beschwerde, welche ihnen in ihrer amtlichen Stellung untersagt ist, als Privatpersonen zu erheben, da sie sich nicht beliebig ihres amtlichen Charakters entäußern u. auf diese Weise die in Erwägung 1. aufgestellte Regel umgehen können;
3. An dieser Regel ist im vorliegenden Falle um so mehr festzuhalten, da der Gemeindrath für seine ökonomische Verwaltung nach §. 22. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung in erster Linie der Gemeindsversammlung verantwortlich ist u. nach §. 7. des Gesetzes über die Verwaltung  der Gemeindegüter, dießfällige Beschlüsse der Gemeinden oder Vorsteherschaften nur unter der Voraussetzung, daß die Verfassung oder bestehende Gesetze oder besondere Gemeindeordnungen verletzt seien, durch irgend ein Rechtsmittel bei den Bezirks- u. Kantonalbehörden angefochten werden dürfen. Diese Voraussetzung trifft aber im vorliegenden Falle nicht zu, denn für’s Erste wäre es zwar allerdings nur zu billigen, wenn Vorsteher in Sachen, in denen sie selbst oder nahe Anverwandte persönlich betheiligt sind, sich in den Ausstand begeben würden; allein eine gesetzliche Vorschrift besteht hierüber nicht.
Und für’s zweite kann von einer Verletzung des Gemeindsbeschlusses, durch welchen dem Gemeindrathe eine Kompetenz von höchstens 40. Frkn. eingeräumt worden ist, da wo der Gemeindrath bloß einen Beschluß der Gemeindsversammlung vollzieht offenbar keine Rede sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten auch die zweit-  instanzlichen Kosten bestehend in 2 Fr: Staats-[,] 1 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a., an die Rekurrenten, b. an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes c. an die Justizdirektion.
