Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Benken für e. Straßenbaute 3tr Classe v. Benken nach Marthalen.
In Sachen der Gemeinde Benken betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
In Zuschrift an den Regierungsrath vom 15t Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Benken das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die auszuführende  Straßenbaute 3tr Klasse von Benken nach Marthalen & führt zur Begründung an: Nach einem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen vom 21 Hornung d. Js. sei der Bau dieser Straße, welche zugleich auch als Verbindungsstraße mit dem dortigen Stationsplatze dienen soll, sofort zu unternehmen. Diese Straße, die eine bedeutende Bachkorrektion im Dorfe hervorrufe, erhalte auf ihrem Gemeindsbezirk eine Länge von 3 650 Fuß mit einem Kostenanschlage von fcs 10,100. Die ca 200 Kubikklafter betragenden Erdarbeiten resp. Erdbewegungen seien zwar nicht von großer Bedeutung, dagegen verursachen die Kunstbauten am Dorfbache & die Bodenentschädigungen durch ertragreiches Land die meisten Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Benken wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Classe von Benken nach Marthalen ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollen-  dung dieser Straßenbaute & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
