Publikation d. Arbeitszeitverlängerungen. Eingabe des Grütlivereins.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Eingabe vom 21. November 1882 stellen der Präsident & Aktuar im Namen des Kantonalvorstandes der zürch. Grütlivereine das Gesuch, es möchte der Regierungsrath seinen unterm 7. Juli 1882 gefaßten Beschluß betr. Publikation der Bewilligung zur Verlängerung der Arbeitszeit aufheben & die betreffenden Publikationen wieder wie früher durch das Amtsblatt erfolgen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist dem Petenten Folgendes zu antworten:
Der Regierungsrath hatte bereits in seiner Interpellationsbeantwortung vom 22. August 1882 in ausführlicherer Weise als dieß im Amtsblatt vom 11. Juli geschah, die Gründe dargelegt, welche ihn zu seinem Beschlusse vom 7. Juli 1882 veranlaßten. In der Eingabe des Kantonalvorstandes der Grütlivereine wurden nun dieselben Gründe neuerdings vorgebracht, welche bei der laut eigener Mittheilung von gleicher Seite veranlaßten Interpellation im Kantonsrathe angeführt worden waren. Der Regierungsrath hätte daher kurzer Hand auf die Beantwortung der Interpellation verweisen können. Bei sofortiger Erledigung hätte die Antwort jedenfalls nur eine ablehnende sein können.
Wenn der Regierungsrath sich zur Beantwortung der Eingabe eine längere Zeit nahm, so geschah dieß insbesondere, um eine neue objektive Prüfung der Angelegenheit um so eher zu ermöglichen.
Es will nach derselben dem Regierungsrathe scheinen, es werde von der petitionirenden Seite zu wenig beachtet, daß es sich niemals um eine Sistirung der Veröffentlichung der Bewilligungen betreffend Arbeitszeitverlängerungen überhaupt handelte, sondern lediglich um Ersetzung der frühern im Amtsblatt durch eine mit geringeren Kosten ver-  bundene & zugleich den betheiligten Arbeiterschaften besser dienende Publikationsweise. Es unterliegt keinem Zweifel, daß das Amtsblatt in den Arbeiterkreisen außerordentlich wenig verbreitet ist, & etwa in öffentlichen Lokalen aufliegende Nummern des Amtsblattes rasch wieder zu verschwinden pflegen, während die Anschläge am schwarzen Brett Jedermann sehr leicht & während langer Zeit zugänglich sind. Gerade diejenigen amtlichen Publikationen, welchen die intensivste Publizität gegeben werden will, werden durch Anschlag am schwarzen Brett mitgetheilt, wie die Eheverkündungen, die Einladung der Militärpflichtigen zu den Wiederholungskursen u. s. w. War der Kanton Zürich früher der einzige Kanton, welcher eine Publikation ertheilter Bewilligungen durch das Amtsblatt stattfinden ließ, so ist er heute unsers Wissens der einzige, welcher die bessere Publikation durch Anschlag zur Ausführung bringt. Eine Publikation der ertheilten Bewilligungen durch das Amtsblatt könnte eine Bedeutung überhaupt nur haben, wenn sie in möglichst vollständiger Weise erfolgen würde, wie dieß schon lange vor dem 7. Juli 1882 nicht mehr der Fall war. Nicht nur die Bewilligungen des Regierungsrathes, sondern auch diejenigen der Statthalterämter müßten publizirt werden; ferner müßten behufs richtiger Würdigung des  Sachverhaltes die Begründung der Gesuche & die Begutachtung der Gemeindebehörde, eventuell der Bezirksbehörde mitgetheilt werden, was die Publikationen zu einem Umfange anschwellen ließe, welcher in keinem Verhältnisse zu ihrer Bedeutung stände. Wenn ein einzelner Kanton nach dem Aufhören der Publikation im zürch. Amtsblatt dieselbe eingeführt hat, so kann dieß um so weniger eine Veranlaßung sein, jene Publikation bei uns wieder aufzunehmen, als dieselbe im betr. Kanton, wahrscheinlich im Interesse der Kostenersparniß, in sehr unvollständiger, wenn nicht geradezu werthloser Weise ausgeführt wird. Der Regierungsrath wird fortfahren, der Ertheilung der Arbeitszeitverlängerungen alle Aufmerksamkeit zu widmen & neben der Publikation durch Anschlag in jedem Falle spezielle Mittheilungen an die interessirten Polizeibehörden & an die eid. Fabrikinspektion ergehen zu lassen, sieht sich aber auch nach einer erneuten Prüfung nicht veranlaßt, die frühere Publikationsweise gegenüber derjenigen wieder aufzunehmen, welche als die jedem einzelnen Falle für die interessirten Arbeitskreise geeignetere angesehen werden muß. Uebersichten betr. die ertheilten Bewilligungen werden sowol im Berichte der eid. Fabrikinspektion wie im Rechenschaftsberichte des Reg. Rathes mitgetheilt. 
