Bitte der Elisabetha Eid verehelichten Rosenberger von Landikon um Legitimation ihrer außerehelichen Tochter.
Nach Anhörung eines von Basel den 30. v. M. datirten Schreibens, durch welches die daselbst seßhafte Elisabetha Eid  (früher heimathlos) nunmehr verehelicht an J. Jacob Rosenberger von Landikon im hiesigen Canton, unter Zustimmung ihres Mannes bittet, daß ihre Ao. 1828. außerehelich geborne Tochter Philippina, welche in Basel das Duldungsrecht anzusprechen hat, und durch eine abseite der dortigen Regierung den 15. Februar d. J. erlaßenen Urkunde legitimirt und fähig erklärt worden, durch Testament oder legal zu erben, nun auch hierseits fähig erklärt werden möchte, – von ihrer Mutter als einer Bürgerinn des Cantons Zürich ab intestato zu erben; – hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß solche Fragen über Berechtigungen im bürgerlichen Status in die Competenz der Civilgerichte gehören, beschloßen, dem Joh. Jacob Rosenberger unter Rückforderung der obbemeldten Baselschen Urkunde zu Handen seiner Frau die Anzeige zu machen, daß sie sich mit ihrem Gesuche an die betreffende hierseitige Gerichtsbehörde zu wenden habe.
