Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuation Großh. hessischer gerichtl. Aktenstücke an Joh. [Martin] Boßhardt, Spengler in Neschweil u. [August] Rubli, Zimmermann in Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juli 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 29. v. Mts. übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch der Großh. hessischen Ministeriums 2 Vorladungen des Bezirksgerichtes Mainz zur Behändigung an
Joh. Martin Boßhardt, Spengler in Neschweil u.
August Rubli, Zimmermann, in Dachsen.
Es wird verfügt:
Seien die Statthalterämter Pfäffikon u. Andelfingen eingeladen, diese Aktenstücke gegen Empfangsbescheinigung behändigen zu lassen u. letztere einzusenden.
