Abgewies. Revisionsgesuch des [Kaspar] Appenzeller v. Höngg betr Ertheilung e. Wirthschaftspatentes pro 1864.
In Sachen des Kaspar Appenzeller von Höngg, Weinschenk zur Hoffnung, im Niederdorf, dahier, Revisionspetenten,
betreffend Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. dieß wurde Petent mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1864 abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 10. dieß stellt Appenzeller das Gesuch um Revision dieses Beschlusses u. um nachträgliche Ertheilung des Patentes, indem er den Vorwurf, dass  er sich bei der Betreibung seiner Wirthschaft der Kuppelei schuldig gemachtet, bestreitet, und auf das Zeugniß einiger Nachbarn verweist, welche erklären, daß sie über den Petenten sowie über die Führung seiner Wirthschaft bis jetzt nichts nachtheiliges vernommen haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Es sind keine neuen Thatsachen vorgebracht worden, welche nicht schon bei der Fassung des Beschlusses vom 5. dieß gewürdigt worden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch des Appenzeller abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Finanzen und an das Statthalteramt Zürich; an letzteres für sich und zu Handen der Stadtpolizei, an Erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühr.
