Glarus Reg. Anzeige v. Rücktritt d. Kts. Glarus v. Konkordat betr. Testirungsfähigkeit u. Erbschaftsverhältnisse.
Die Standeskommission von Glarus zeigt mit Kreisschreiben vom 24. vor. Mts. an, daß die dortige Landsgemeinde vom 7. Mai den Rücktritt des Kantons Glarus vom Konkordat betreffend Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse und sich für den Territorialgrundsatz in diesen Sachen mittelst nachstehenden Beschlusses erklärt habe:
„Der Kanton Glarus tritt von dem Konkordate betreffend Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältnisse vom 15. Juli 1822 zurück und die Landsgemeinde erklärt das von ihr im Jahr 1874 erlassene Gesetz betreffend das Erbrecht von Heute an für alle Bewohner des Kantons als rechtsverbindlich.
Ausgenommen hievon sind einzig diejenigen Ausländer, die Angehörige eines Staates, sind welcher die Frage des Erb- und Testirrechts mit der Schweiz durch Vertrag geregelt und nach einem von unserm Gesetz abweichenden Prinzip geordnet hat.“
Die nämliche Mittheilung mach der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts.
Der Regierungsrath, 
beschließt:
I. Es sei diese Austrittserklärung durch Aufnahme in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Sei der Rücktritt des Kantons Glarus von fraglichem Konkordate dem Obergerichte anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
