[Jakob] Friedrich v. Dorlikon. Erledig. d. Beschwerde d. Syndicats v. Yverdon betr. dessen Ausweisschriften.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Schreibens des Syndicats von Yverdon vom 23. dieß, womit dasselbe sich Namens des Jakob Friedrich, Maler von Dorlikon deshalb beschwert, weil der Gemeindrath Dorlikon die Aushingabe eines Familienheimatscheines verweigere und
nach Einsicht des Berichtes der Gemeindrathskanzlei Dorlikon vom 26. dies, wonach diese Ausweisschrift dem Friedrich zugestellt worden ist;  
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Von dieser Erledigung ist Vormerk zu nehmen und dem Syndicat Yverdon Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion zur Vollziehung.
