Zuschrift der Civ. Abth. des Obergerichtes & Schrbn. an die Reg. v. Aargau betr. die Bereinigung der Kantonsgrenzen.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erinnert mit Schreiben vom 21. vor. Mts. daran, daß das Obergericht dem Regierungsrathe bereits unterm 21. Herbstmonat 1846, 13. Hornung 1847 und 29. Wintermonat 1851 von den gefahrdrohenden Verwicklungen Kenntniß gegeben habe, welche dadurch entstehen, daß wegen Unsicherheit der Banngrenzen zwischen den hierseitigen Gemeinden Niederweningen und Bachs mit den aargauischen Gemeinden Ehrendingen, Schneisingen, Siglisdorf und Fisibach ein großer Komplex des auf dem streitigen Grenzgebiete befindlichen Landes bald durch die Notariatskanzlei Regensberg bald durch die betreffenden aargauischen Gemeindsbehörden gefertigt werde, ohne daß je die aargauische Fertigungsbehörde von den hiesigen Fertigungen irgend welche Notiz nehme. Laut einem Schreiben des Bezirksgerichtes Regensberg haben sich bei Anlaß der eben stattgehabten Bereinigung des Grundprotokolls Oberweningen ähnliche Verwicklungen zwischen dieser Gemein-  de und den Gemeinden Siglisdorf und Fisibach gezeigt und es leiden überhaupt die Grenzen des Bezirkes Regensberg in der ganzen Richtung gegen den aargau’schen Kantonstheil mehr und minder an derselben Unsicherheit u. Unbestimmtheit; ja der Gemeindrath Siglisdorf treibe die Sache sogar soweit, daß er den Gemeindsbann Oberweningen ganz ignorire und denselben gleichsam als sein eigenes Gebiet behandle.
Hieraus nimmt die Civilabtheilung des Obergerichtes Veranlaßung, das Gesuch zu stellen, es möchten der Regierung von Aargau gegenüber neuerdings energische Schritte gethan werden, um endlich einmal diese Uebelstände zu heben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es ist der Regierung von Aargau von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben und unter Berufung darauf, daß sie selbst wiederholt den Grundsatz anerkannt habe, es sollen Liegenschaften in demjenigen Gemeindsbezirke, in welchem sie liegen, durch die gesetzliche Behörde gefertigt werden, in der Meinung, daß  dadurch die streitigen Grenzverhältnisse in keiner Weise präjudicirt sein sollen, – das Gesuch an sie zu richten, sie möchte den betreffenden Gemeindsbehörden die Weisung ertheilen, nur solche Grundstücke zu fertigen, welche in das Gebiet ihrer Gemeinden gehören.
Gleichzeitig ist der Regierung von Aargau die Geneigtheit auszusprechen, die abgebrochenen Grenzverhandlungen im Sinne der Zuschrift vom 12. Brachmonat 1852 wieder aufzunehmen u. wo möglich im Laufe dieses Jahres zum Abschlusse zu bringen.
II. Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist unter Verweisung auf das unterm 2. Hornung 1847 an das Obergericht erlassene Schreiben von dem Inhalte der Zuschrift an die Regierung von Aargau Kenntniß zu geben.
III. Die Statthalterämter der Bezirke Zürich, Affoltern u. Regensberg werden eingeladen, sich von den Gemeindräthen der an den Kanton Aargau angrenzenden Gemeinden ihres Bezirkes darüber beförderlich Bericht erstatten zu lassen, ob hinsichtlich der Grenzen ihres Gemeindsgebietes gegenüber den betreffenden aargau’schen Gemeinden irgend welche Zweifel und Unsicherheiten bestehen, oder ob der Gemeindsbann in dieser Richtung vollständig ausgeschieden  und mit Marchen bezeichnet sei; im erstern Falle aber näher anzugeben, inwiefern eine genauere Festsetzung der Banngrenzen noch als nothwendig erscheine.
