Wittwe Tritschler v. Hüfingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 5. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich ein Gesuch der Wittwe Maria Magdalena Tritschler, geb. 1835, für sich und ihren minderjährigen Sohn Karl Ferdinand Tritschler, geb. 1860, von Hüfingen - Baden, wohnhaft in Oberstraß, welche am 6. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind, und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 15. Jenner d. Js., beigebracht hat [sic!], – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin und ihrem minderjährigen Sohn Karl Ferdinand Tritschler wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt  Zürich zu Handen der Petentin, an den Gemeindrath Riesbach und an die Direktion der Finanzen.
