Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Meilen und Affoltern.
Es hat der Regierungsrath auf die Berichte und Anträge des Rathes des Innern vom 10. und 17. d. M. beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen und Affoltern, nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
Bezirk Meilen.
A. Schweizerbürger
a. Gemeinde Küßnacht.
1.) Dorothea Maron, geborne Werder aus Ber-  lingen, Bezirk Steckborn, Canton Thurgau, Wittwe.
2. Conrad Ehrensperger aus Bettelhausen Gemeinde Gachnang, Bezirk Frauenfeld, Canton Thurgau verheirathet.
3. Anna Altweg aus Berg, Bezirk Weinfelden, Canton Thurgau, unverheirathet.
4. Magdalena Schönbüchler aus Einsiedeln, Canton Schwyz, Wittwe.
5. Susanna Christen aus Wollrau, Canton Schwyz, unverheirathet.
6. Friedrich Kalmann aus Kleinhüningen, Canton Basel-Stadt, verheirathet.
7. J. J. Lüthi aus Neßlau, Canton St: Gallen verheurathet.
b. Gemeinde Männedorf.
8. Laurenz Schnuß aus Herisau, Canton Appenzell A/R. verheirathet, Weber.
9. Jakob Kraft aus Brugg, Canton Aargau unverheurathet, Gärtner.
B. Landelsfremde. [sic!] 
a.) Gemeinde Küßnacht.
10. Joh. Friedrich Schindler aus Alfdorf, Oberamt Welzheim, Königreich Würtemberg, unverheurathet, Zimmergeselle.
11. Jakob Effinger aus Aldingen, Oberamt Spaichingen, Königreich Würtemberg verheirathet, Schuster und Weber.
b. Gemeinde Männedorf.
12. Andreas Gerspach aus Sekingen, Großherzogthum Baden, unverheirathet Nagelschmid.
13. Elisabetha Lorch, aus Nörtingen, im Königreich Würtemberg, Wittwe.
14. Georg Philipp Rieber aus Ebingen, Königreich Würtemberg, unverheurathet Schuster.
Bezirk Affoltern
Gemeinde Rifferschweil.
15. Franz Th: Krämer, Med. Dr. aus Werthheim, Großherzogthum Baden,
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen ein-  fach zu bestätigen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen und Affoltern ersterm mit dem Auftrage, die Niederlaßungsbewilligung No. 4. noch von dem Gemeindspräsidenten unterzeichnen zu laßen, zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke unter Rücksendung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben; auch das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, in dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
