Vorschläge der Finanzdirektion zur Wiederbesetzung der erledigten Konsulatsstellen in Rom u. Genua u. diesfälliges Schreiben an den Bundesrath.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Gutachtens der Direktion der Finanzen,
betreffend Bildung von Vorschlägen zur Wiederbesetzung der erledigten Konsulatsstellen in Rom und Genua,
beschlossen:
I. Sei dem schweiz. Handels u. Zolldepartement für das durch den Hinscheid des Herrn F. Begré erledigte Konsulat in Rom Herr Heinrich Hotz von Thalweil Kantons Zürich, Chef des Hauses M. u. H. Hotz in Rom vorzuschlagen.
II. Sei in Beziehung auf das durch den Hinscheid des Herrn H. Hotz erledigte Konsulat in Genau die  Anfrage an die Regierung von St. Gallen zu stellen, ob ihr geeignete Personen aus dem dortigen Kanton bekannt seien, welche dem Bundesrathe für diese Stelle vorgeschlagen werden könnten. [l. M. v. h. T]
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
