Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Beantwortung der Anfragen der preuß. Gesandtschaft über Bildung neuer Kirchengemeinschaften.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Es sei an das eidgenössische Justiz- u. Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
Auf die uns mit verehrl. Zuschrift vom 15. Oktober d. Js. zur Beantwortung vorgelegten Fragen der k. preuß. Gesandtschaft, „welche gesetzlichen Vorschriften in der Schweiz über Bildung neuer Kirchgemeinschaften im Allgemeinen und geistlicher Gesellschaften im Besondern bestehen,“ haben wir vorerst zu erwiedern, daß das Letztere [Congregationen u. s. w.] dem dießseitigen Stand, als wesentlich evangelischem Kanton, bisher ferner gelegen und darum die Gesetzgebung zur Zeit nichts besonderes darüber feststellt.
Was den ersten Punkt betrifft, der in 6 bestimmte Fragen spezialisirt wird, so hat man im Kanton Zürich lange Zeit mit dem System negativer Duldung sich beholfen, indem die nun in den Kanton verpflanzten Sekten ignorirt wurden, in der Hoffnung, daß sich ihre Glieder bald wieder mit der Landeskirche aussöhnen dürften. Sie blieben von der pfarramtlichen Buchführung umfaßt, dabei aber milderte man ihnen gegenüber die kirchlichen Formen, welche ihnen nicht ganz erlassen werden konnten bei Be-  stattung und Kopulation, erzwang weder Taufe noch Konfirmation, ließ aber für bürgerliche Zwecke ein pfarramtliches Zeugniß, daß N. N. aus sektirerischen Gründen ohne Taufe und Konfirmation geblieben sei, gleich einem Tauf- u. Konfirmationsschein gelten, z. B. zum Behufe einer Verehelichung. Die in der Staatsverfassung gewährleistete Glaubensfreiheit, obwohl gesetzgeberisch nicht näher bestimmt, hat immerhin soweit wirken müssen, daß auch Sektirern, welche nicht zur Kirche kommen wollen, ehrliches Begräbniß, Eingehung gültiger Ehe, sowie das Recht zu religiösen Versammlungen garantirt bleiben mußte. Erst im neuen privatrechtlichen Gesetzbuche von 1854 ist vom Gesetze Rücksicht genommen worden auf Sektirer, indem ihnen Civiltrauung bewilligt und das elterliche Recht betreffend die religiöse Erziehung ihrer Kinder so hervorgehoben wird, daß seither solche Kinder nicht mehr richterlich genöthigt werden, dem landeskirchlichen Religionsunterrichte beizuwohnen. Immerhin schreibt aber das Gesetz betreffend das Kirchenwesen von 1861 vor, daß Eltern, welche sich weigern, ihren Kindern den landeskirchlichen Unterricht ertheilen zu lassen, nur insofern Rechnung getragen werden soll, als sie sich bei der Direktion des Innern darüber ausweisen, daß sie für den religiösen und moralischen Unterricht anderweitig gehörig sorgen.
Frage 1, 2, 3. Für Bildung religiöser Vereine gibt es gar keine besondern gesetzlichen Bestimmungen, daher die all-  gemeinen Bestimmungen über Vereinsbildung hier keine Modifikation erleiden. Somit begnügt man sich, daß, „Gegen staats- und sittengefährliche Lehren“, erst wenn sie in Thaten sich zeigen würden, eingeschritten werde.
Frage 4. Staatliche und kirchliche Korporationen bedürfen zu ihrer Entstehung der Genehmigung des Staates, welche nach Maßgabe der argauischen Gesetze einzuholen ist, und die Verfassung dieser Korporationen wird durch die Staatsverfassung und die argauischen Gesetze bestimmt. Die rein privatrechtlichen Korporationen bedürfen zu ihrer Entstehung lediglich der in den Korporationsstatuten festzustellenden Uebereinkunft mehrerer Korporationsmitglieder. Falls religiöse Vereine innerhalb oder außerhalb der Landeskirche ohne die obenerwähnte Staatsgenehmigung als Korporation auftreten sollen, so fallen sie unter den Begriff der privatrechtlichen Korporationen. Die Regierung kann übrigens Korporationen gegenüber unter Umständen reformirend einwirken und der Große Rath solchen Korporationen, welche unerlaubte oder unsittliche oder gemeinschädliche Zwecke verfolgen, auflösen; jedoch ist vorher der Korporation Gelegenheit zu geben, sich zu vertheidigen, und es ist der Aufhebungsbeschluß zu begründen.
Frage 5. Allerdings bedarf eine neue entstandene religiöse Gemeinschaft, um im eigenen Namen Grund u. Boden zu erwerben, der vorgängigen Erlangung von Korpo-  rationsrechten, letztere sind aber, wie oben erwähnt, auch ohne Mitwirkung von Behörden zu erlangen u. nicht durch eine gewisse Seelen- oder Mitgliederzahl bedingt.
Frage 6. Eine religiöse Korporation wäre allerdings berechtigt, ihr Grundeigenthum in jeder erlaubten Weise zu benutzen, darauf zu bauen, es zu verpfänden und wieder zu veräußern.
Schließlich fügen wir bei, daß in der zürcherischen Kirche Versuche, sogenannte freie Gemeinde zu bilden, bisher nicht vorgekommen sind.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
