[Jakob] Strehler v. Hittnau; Rek. betr. Versorgung in e. Zwangsarbeitsanstalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Strehler von Hittnau, vertreten durch Fürsprech Dr Ryf,
betreffend Beschwerde über Zwangsversorgung in der Anstalt zu Uitikon durch die Vormundschaftsbehörden,
nachdem sich ergeben:
Aus den Mittheilungen des Gemeindrathes Hittnau, des Bezirksrathes Pfäffikon, des Vormundes Dr Strehler in Pfäffikon und der Verwalter der Zwangsarbeitsanstalten Kalchrain und Uitikon geht hervor, daß Jakob Strehler von Hittnau, der unter staatlicher Vormundschaft steht, ein leichtsinniger, verkommener und zu Verbrechen geneigter Mensch ist. Die Vormundschaftsbehörden verbrachten ihn, nachdem er einige Zeit in Irrenanstalten gewesen, erst in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain & sodann in die zu Uitikon, um zu verhindern, daß sein bedeutendes Vermögen nicht trotz der Vormundschaft durch ihn zu Grunde gerichtet werde und er selbst noch ins Zuchthaus kommt.
Fürsprech Dr Ryf behauptet nun, jene Versorgungsmaßregel sei gesetzlich unzulässig, da nur nach dem Armengesetze eine zwangsweise Versorgung und Anhaltung zur Arbeit gestattet & Strehler  keineswegs almosengenössig sei.
Gemeindrath und Bezirksrath berufen sich aber mit Recht einfach auf § 341 des privatrechtl. Gesetzbuches. Eine gehörige Vorsorge für die geistige und körperliche Wohlfahrt des Vögtlings und für sein Vermögen ist nach den vorliegenden Umständen nur durch eine Maßregel wie die getroffene möglich;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde ist abgewiesen.
II. Strehler trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Ryf zu Handen des Strehler, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hittnau und an die Direktion der Justiz und Polizei.
