Bundesrath; Reklamation betr. Wahl v. Offizieren.
Bezüglich der Wahlen von Hauptleuten etc. wird aufmerksam gemacht, daß das Wahlrecht des Regierungsrathes illusorisch werde, wenn wie geschieht, höchstens so viele Kandidaten vorgeschlagen werden als Avancements vorzunehmen sind; ferner wird darauf hingewiesen, daß eine Zurücksetzung von Offizieren, welche ihre Schulen vor Einführung der neuen Militärorganisation gemacht haben, wie sie sich in den vorliegenden Vorschlägen manifestirt, ungerecht ist und es beschließt in Folge dessen der Regierungsrath, vor Vornahme dieser Wahlen beim Bundesrath die nöthigen Reklamationen anzubringen. 
