Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern.
Von der Kanzley wurde die Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche in Luzern vom 1sten Januar bis 31. December 1841. vorgelegt und nach genommener Einsicht und Richtigfinden beschloßen:
1.) Dieselbe wird der Kanzley vorläufig abgenommen und soll lithographiert werden.
2.) Sind die resp. Stände unter Mittheilung derselben einzuladen, einerseits ihre Ehrengesandtschaften zu deren Abnahme in der gewohnten Conferenz während der Tagsatzung zu bevollmächtigen, anderseits ihre Beyträge an die Kirche für das Jahr 1842. einzusenden.  

3.) Wird der Finanzrath eingeladen, theils den hiesigen Beytrag von Frk[en]. 400. der Staatskanzley zuzustellen, theils das Staatscaßiramt mit Anleihung des vorhandenen Baarsaldo von Frk[en]. 190. zu beauftragen.
