Zuschrift an d. Obergericht betr. die von Polizeisoldaten in Untersuchungssachen verrechneten Kosten u. Gebühren.
Betreffend die von Polizeisoldaten in Untersuchungssachen verrechneten Kosten u. Gebühren,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 17. April theilt das Obergericht dem Regierungsrathe mit: das Bezirksgericht Hinweil habe ihm eröffnet, daß schon seit Jahren, vorzugsweise aber in neuerer Zeit die Polizeisoldaten in Strafsachen Gebühren verrechnen für den Transport von Angeschuldigten von dem Gemeindammann zum Statthalteramt, für den Transport vom Statthalteramt oder vom Ort des verübten Vergehens in das Bezirksgefängniß sowie für das Beiwohnen bei einer Hausdurchsuchung u. dgl. u. daß die diesfälligen Noten derselben regelmäßig von Statthalterämtern visirt werden. Aehnliches geschehe auch in andern Bezirken in mehr oder minderm Grade.
Da nun aber Verrichtungen der bezeichneten Art ganz besonders zu den Dienstobliegenheiten der Polizeisoldaten gehören, wofür sie keinerlei Anspruch auf eine Extraentschädigung haben, wie denn auch weder das allgemeine Sportelngesetz vom 28. Dezember 1853, noch das Gesetz  über die Organisation des Polizeikorps vom 1. Okt. 1855 ihnen eine solche zuspreche, so seien dieselben bloß berechtigt, Ersatz allfälliger Auslagen zu verlangen, welche um der betreffenden Verrichtung willen für sie entstanden seien. Zu diesem Zwecke haben sie eine Note zu den Akten einzusenden, welche, um Mißbräuchen zu begegnen, die sich hiebei ebenfalls einschleichen könnten, das Visum des betreffenden Untersuchungsbeamten (Statthalters, Untersuchungsrichters u. s. w.) bedürfen. Wenn aber das Visum des Statthalters solchen Noten von Polizeiangestellten beigesetzt werde, durch welche für eigentliche Dienstverrichtungen solche Gebühren verlangt werden, so erscheine dieß als Begünstigung eines nicht zu duldenden Mißbrauches u. es sei demnach auf dergleichen Visa keine Rücksicht zu nehmen.
Um die gerügten Uebelstände zu beseitigen, bedürfe es jedoch eines übereinstimmenden Handelns von beiden Seiten. Bevor daher das Obergericht deßhalb an die Gerichtsstellen Anweisungen erlassen wolle, habe es für angemessen erachtet, dem Regierungsrathe seine Ansichten mitzutheilen, mit dem Ersuchen, ihm theils allfällige Bemerkungen über diesen Gegenstand zukommen zu lassen, theils auf geeig-  nete Weise bei den Statthalterämtern sowohl als bei den Angestellten des Polizeicorps auf Abschaffung des Mißbrauches hinwirken zu wollen.
B. Das Statthalteramt Hinweil, dem die Zuschrift des Obergerichtes zur Berichterstattung überwiesen worden, theilt mit Zuschrift vom 11. dieß mit:
Es sei ihm kein Fall bekannt, daß von ihm eine Note bloß für den Transport eines Angeschuldigten vor Statthalteramt oder von demselben in das Bezirksgefängniß visirt worden sei, dagegen geschehe solches allerdings bei Noten für das Beiwohnen bei Hausdurchsuchungen u. Abwart bei Verhören die oft halbe u. ganze Tage in Anspruch nehmen, was den Polizeisoldaten Baarauslagen verursache. Ebenso werde nach solchen Noten für größere Gänge zum Bezirksarzt oder dessen Adjunkten visirt, was ganz in der Ordnung sei, indem man den Polizeisoldaten nicht zumuthen könne, daß sie im Dienste des Staates außerhalb des Hauses ihre geringe Besoldung wieder verbrauchen. Das Statthalteramt halte dafür, daß von einem dießfälligen Mißbrauch wenigstens in dortigem Bezirke nicht gesprochen werden könne.
Im Gegentheil haben sich die dortigen Polizei-  soldaten häufig darüber beschwert, daß öfters Noten ganz unberücksichtigt gelassen oder bedeutend reduzirt werden auf deren Bezahlung sie ein Recht zu haben glauben, ein Beweis, daß sich wenigstens das Bezirksgericht Hinweil auch ohne besondere Wegleitung bisher wohl zu helfen gewußt habe. In einem speziellen Falle sei einem Soldaten, der für Verfolgung einer Verbrecherin sich nach den Kantonen St. Gallen u. Schwyz habe begeben müssen, wozu er zwei Tage u. zwei Nächte gebraucht habe, dessen Note für Baarauslagen von 10 Frk. die jedenfalls diesen Betrag erreicht haben, auf ca die Hälfte reduzirt worden.
C. Die Direktion der Polizei berichtet: Es wäre wünschbar gewesen, wenn das Obergericht mehrere Fälle speziell erwähnt hätte, wo sich die gerügten Uebelstände gezeigt haben; sie sei im Uebrigen mit dem Obergerichte darüber einverstanden, daß die Polizeisoldaten für ihre Dienstleistungen keine Ansprüche auf Gebühren u. Extraentschädigung haben; dagegen halte sie dafür, daß denselben ihre nothwendigen Auslagen in den Fällen ersetzt werden sollen, wo sie durch längere Abwesenheit von Hause genöthigt werden, sich außerhalb desselben zu verköstigen, was um so eher gerechtfertigt  erscheine, als die auf dem Lande stationirten Polizeisoldaten den größten Theil ihres Soldes für Wohnung u. Kostgeld gebrauchen. Wenn auch von einzelnen Polizeisoldaten hin u. wieder Rechnungen eingegeben werden sollten, die nicht gerechtfertigt seien, so sei es eben Sache der visirenden Behörden resp. der Gerichte über deren Zuläßigkeit zu entscheiden. Den Statthalterämtern dießfalls besondere Anweisungen zu ertheilen, erscheine deßhalb nicht nothwendig, weil denselben wohl zugetraut werden könne, daß sie in den einzelnen Fällen zu beurtheilen im Stande seien, welche Entschädigung den Polizeisoldaten billigerweise gebühren.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei dem Obergerichte von dem Geschehenen Kenntniß zu geben u. demselben zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich unter den obwaltenden Umständen nicht veranlaßt, von sich aus den Statthalterämtern sachbezügliche Anweisungen zu ertheilen, dagegen habe er die Direktion der Polizei eingeladen, gegenüber den Statthalterämtern u. dem Chef des Polizeicorps, an letztern zur Instruktion für dieses, die geeigneten  Verfügungen zu treffen, damit sich die Uebelstände, welche in der Zuschrift des Obergerichtes gerügt worden sind, nicht wiederholen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
