Abweisung des Joh. Wäkerling in Uetikon, betreff. verweigerte Uebergabe der Führung der beiden Postwagen zwischen Zürich und Rapperschweil.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Cantonsprokurator Bucher, Beschwerdestellers, Namens eines Joh. Wäkerling in Uetikon, betreffend verweigerte Uebergabe der Führung der beiden Postwagen zwischen Zürich und Rapperschweil ungeachtet angeblich sehr vortheilhaften Bedingungen.
in Berüksichtigung:
Daß das Postdepartement nach seiner Competenz definitiv über solche Verträge zu entscheiden hat
gefunden:
Es könne auf diese Beschwerde nicht eingetreten werden und demnach beschlossen, sei dieselbe abgewiesen, wovon dem Postdepartemente und dem Beschwerdesteller [unter Rükstellung der eingelegten Aktenstüke] Kenntniß zu geben ist.
