Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Verweigerung der Rückgabe der im hiesigen Staatsarchiv befindlichen Stift St. Gallischen Archivalien.
Mit Schreiben vom 17ten dieß verdankt die Regierung von St. Gallen, das ihr mit hierseitiger Zuschrift vom 25ten pto gemachte Anerbiethen, ihr gegen Ersatz der Kosten Abschriften der in hiesigem Staatsarchiv befindlichen Stift St. Gallen Archivalien zukommen zu lassen, und bemerkt zugleich, daß sie sich einstweilen nicht im Falle sehe, davon Gebrauch zu machen, indem sie erachtet, daß es für einmal genügen dürfte, in dem in Arbeit liegenden Archiv-Repertorium die Bemerkung einschalten zu lassen, daß die betreffenden Akten sich gegenwärtig im Archiv von Zürich befinden. Die in der hierseitigen Zuschrift enthaltene Erklärung, daß der Regierungsrath den [sic!] Stand St. Gallen kein Recht auf diese Akten zuerkennen könne, wolle sie einer spätern Erörterung vorbehalten, glaube jedoch ihre wohl begründeten Rechte für jeden Fall bestens verwahren zu sollen.  
Von diesem Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen. 
