Modification des frühern Vertrags-Projectes betreffend den Directorialfond, – zum Behuf weiterer Unterhandlungen mit der Kaufmannschaft.
Die von dem Regierungsrath zur Fortsetzung der Unterhandlungen mit den Vorstehern der Zürcherschen Kaufmannschaft bezüglich auf einen Vertrag in Betreff des Directorialfonds niedergesetzte Commißion berichtet unterm 31. v. M: es seye dieselbe in zwey auf einander folgenden Sitzungen mit den Ausschüßen gedachter Vorsteherschaft zusammengetreten, um sich wo möglich auf diejenigen Grundlagen hin zu einem Vertrage zu vereinigen, welche von Seite dieser Hohen Behörde unterm 11. v. M. als Basis jener Unterhandlungen festgesetzt worden sind; und es seye hierbey die Abrede getroffen worden, daß bey allfälliger beharrlicher Verschiedenheit der Ansichten, beyde Theile an ihre Committenten Bericht erstatten werden, um dem nach Maßgabe der hierauf erfolgenden Aufträge die Unter-  handlungen weiter fortzusetzen. In Folge deßen sehe sich die Commißion nun wirklich im Falle, die Anzeige zu machen, daß von Seite der HHerren Abgeordneten der Kaufmannschaft nachfolgende Einwendungen gegen das hierseitige Vertragsproject zu Protokoll gegeben worden seyen:
A. In materieller Beziehung.
1.) ad. §. 1. Es könne für die Zahlung der Frk[en]. 700,000. nicht einfach der Termin von 6. Wochen nach der Ratification des Vertrages angenommen werden, sondern es solle nach der Basis des frühern Entwurfes, auch der betreffende Zins von dieser Summe vergütet werden, und zwar vom 31. August 1833. an gerechnet, bis zum Tage der Zahlung.
2.) ad §. 2. Die Actien auf den Brunnenthurm sollten, wenn nicht der Kaufmannschaft überlaßen, doch wenigstens durch den Vertrag schon der betreffenden Anstalt geschenkt werden.
3.) ad §. 4. und 5. Die Termine für den Anfang sowohl als die Vollendung der Hauptwerke seye zu nahe gestellt, und dürften auch wegen den eingetretenen Verzögerungen folgendermaßen festgesetzt werden:
a.) In Bezug auf den Brückenbau, für den Anfang:
der Winter von 1834. auf 1835.
Für die Vollendung, das Jahr 1838. und nicht 1837.
b.) In Bezug auf die Anlegung eines sichern Hafens und der damit in Verbindung stehenden Einrichtungen; für die  Vollendung eine Frist bis und mit dem Jahr 1844. (anstatt 1840.)
4.) ad §. 4. Die Vorsteherschaft oder der Ausschuß der Kaufmannschaft sollte berechtigt seyn, in kaufmännischem Intereße auch andere kleinere Verwendungen aus der empfangenen Summe zu machen, jedoch den Hauptzwecken unbeschadet.
5.) ad §. 5. Der Beschränkung hinsichtlich der Benutzung des übergebenen Schanzenterrains, daß nähmlich „kein Theil desselben an irgend Jemand abgetreten werden dürfe“, – könne unmöglich Folge gegeben werden, indem dadurch der Ausführung des Planes ein unübersteigliches Hinderniß in den Weg gelegt würde. Es müße daher diese Beschränkung aufgehoben oder durch einen Zusatz sehr wesentlich modificirt werden.
B. In formeller Beziehung.
6.) ad §. 1. Es sollten die beyden Lemma des §. 1. um der Stellung der Kaufmannschaft gehörige Rechnung zu tragen, in umgekehrter Ordnung aufgenommen, d. h. in erster Linie der Uebergabe von Frk[en]. 700,000. erwähnt und erst darauf folgend der Uebergang der Verwaltung des Lands an den Staat festgesetzt werden.
7.) ad §. 1. Es mangle in dem Projecte die Bestimmung, daß die erwähnte Verwaltung des Fonds „mit den darauf haftenden Beschwerden und Verpflichtungen“ an den Staat übergehe.
8.) ad §. 4. Die Bedingung, daß hinsichtlich des Brückenbaues  die Pläne der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen, könne nicht angenommen werden; dagegen dürfte es angemeßen seyn, die Lage dieser Brücke im Voraus durch den Vertrag in ihrem hauptsächlichsten Anlehnungspunkte zu bezeichnen.
9.) ad §. 5. Die Abtretung des Schanzen-Territoriums seye nicht hinlänglich und genügend ausgedrückt mit den Worten: „der Staat übertragt der Kaufmannschaft“ – sondern es müße „nothwendigerweise heißen und beygefügt werden: „überträgt als Eigenthum“ der Kaufmannschaft“ u. s. w.
10.) ad §. 9. Die Jahresrechnungen können dem Regierungsrathe nicht „zur Prüfung“ sondern höchstens „zur Einsicht“ mitgetheilt werden, unter keinen Umständen aber die hierauf bezüglichen Belege; hierbey müße zudem auch der Zweck der Einsicht ausgesprochen werden.
Nachdem nun der Regierungsrath diese Einwendungen, sowie auch die darauf bezüglichen Anträge der Commißion sorgfältig geprüft und berathen, wurden (theils einmüthig, theils mit Mehrheit der Stimmen) nachstehende Beschlüße gefaßt:
A. In materialler Beziehung.
ad No. 1. Es seyen die Wünsche der Kaufmannschaft in so weit zu berücksichtigen, daß derselben nebst dem Capital von Frk[en]. 700,000 zugleich auch der betreffende Zins vom 1. Januar 1834. an gerechnet, à 4. pr. C. pr. Jahr, verabfolgt werden solle, –  in der Meinung, daß, insoferne die in §. 4. litt. c. des Vertrags-Projectes erwähnte Uebereinkunft mit dem Stadtrathe von Zürich, rücksichtlich der Kauf- und Waaghausgebühren, nicht in dem hiefür angesetzten Zeitraume zu Stande käme, dannzumahl auch nebst dem zur Verfügung der Regierung zu stellenden Capital, der betreffende Zins, vom 1. Januar 1834. an berechnet, dem Staate vergütet werden müßte.
ad No. 2. Es sollen die dem Directorialfond zustehenden 14. Actien auf den Brunnenthurm, ihrem Neuwerthe nach fl. 1400. betragend, durch den Vertrag selbst der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich als Geschenk zuerkannt werden.
ad No. 3. Die Termine für die Erbauung der Hauptwerke werden folgender Maßen festgesetzt:
a.) Für den Brückenbau:
Der Anfang spätestens im Winter von Ao. 1834. auf 1835.
Die Vollendung längstens im Jahr 1838.
b.) Für den Hafen und die damit in Verbindung stehenden Einrichtungen:
Frist für die Vollendung bis im Jahr 1842.
Sollte jedoch in letzterer Beziehung von den Ausschüßen der Kaufmannschaft eine Verlängerung der Frist beharrlich verlangt werden, so ist ihnen dieselbe längstens bis zu Ende des Jahres 1843. zu gestatten; jedoch soll in diesem Falle von Seite der Commißion beharrlich darauf gedrungen  werden, daß auch für den Anfang der Hafenbauten ein bestimmter Zeitpunkt festgesetzt werde.
No. 4. In Bezug auf die von den kaufmänischen Ausschüßen gewünschte Bestimmung, rücksichtlich kleinerer Geldverwendungen für andere, als die im Vertrags-Projecte bezeichneten Zwecke, solle überall nichts in den Vertrag aufgenommen und daher auf der einfachen Fassung des Projectes beharret werden.
ad No. 5. Wegen Abtretung des der Kaufmannschaft zu überlaßenden Schanzen-Territoriums, soll die hierauf bezügliche Beschränkung durch folgenden Zusatz zum zweyten Satze des §. 5. modificirt werden:
„Wenn jedoch der eine oder andere Theil desselben ausgetauscht, oder gegen andere Berechtigungen, die für diese Zwecke nöthig sind, abgetreten werden sollte, so wird dem Regierungsrathe vor Abschluß eines solchen Tausches, Verkaufes oder Abtretung Anzeige davon gemacht.
(In der Minderheit blieb der Antrag, daß am Schluße obigen Zusatzes noch beygefügt werde: „und deßen Genehmigung gewärtigt“ – wovon auf Verlangen im Protokoll Vormerkung gethan wird.)
B. In formeller Beziehung.
Ad No. 6. Die von den Ausschüßen der Kaufmannschaft gewünschte Versetzung der beyden Lemma des §. 1. kann in dem Sinne  zugegeben werden, daß die Uebergabe der 700,000. Frk[en]. an die Kaufmannschaft, und der Uebergang der Verwaltung des übrigen Fonds an den Staat gleichzeitig Statt finden sollen.
Ad No. 7. In den Vertrag ist ferner die Bestimmung aufzunehmen, daß die Verwaltung des Fonds „mit den darauf haftenden Verpflichtungen“ an den Staat übergehe, „mit Ausnahme jedoch derjenigen Verpflichtungen, über welche der Vertrag selbst etwas anderes verfügt.“
Ad No.8. In Bezug auf die von der Kaufmannschaft zu erbauende Brücke sollen, außerdem was bereits in gegenseitigem Einverständniße über den Beginn und die Vollendung dieses Baues verfügt ist, noch folgende Bestimmungen in den Vertrag aufgenommen werden:
a.) Daß die Brücke mit gehöriger Ein- und Ausfahrt versehen sey.
b.) Daß dieselbe ausgehe, von einer Stelle nächst am Kornhause, sey es ober- oder unterhalb desselben.
c.) Daß die definitive Bezeichnung einer dieser Stellen der Genehmigung des Regierungsrathes unterliegen solle.
Ad No. 9. Dem Begehren, daß da, wo von der Abtretung des Schanzen-Territoriums die Rede ist, beygefügt werde: „Als Eigenthum“ ist zu entsprechen, mit dem weitern Beysatze jedoch der Worte: „unter den in diesem Vertrag festgesetzten Bedingungen und Vorbehalten.“ 
Ad §. 10. Hinsichtlich der Jahresrechnungen will sich der Regierungsrath begnügen, „dieselben zur Einsicht zu erhalten, und zwar, um dadurch in den Stand gesetzt zu werden, sich über die Erfüllung der der Kaufmannschaft überbundenen Verpflichtungen zu vergewißern.“ Auch will er auf die Mittheilung der Belege verzichten; dagegen aber sollen ihm nebst den Plänen und Kostenberechnungen über die im Vertrags-Projecte bezeichneten Bauten, auch die dießfälligen „Accorde“, und statt bloßen summarischen Rechnungen, „die ausführlichen Jahresrechnungen“ vorgelegt werden.
(In der Minderheit blieb der Antrag, daß nebst den Rechnungen auch die Belege an den Regierungsrath gelangen sollten; welches auf Verlangen zu Protokoll bemerkt wird.)
Diesen Beschlüßen gemäß, lautet nun das Vertragsproject, welches der Commißion als beharrliche Instruction für ihre weitern Unterhandlungen mit den Ausschüßen der Kaufmannschaft dienen soll, in denjenigen Punkten, welche in Vergleichung mit der vom 11. v. M. ertheilten Instruction einer Veränderung unterliegen, folgendermaßen:
§. 1.
Sechs Wochen nach erfolgter Ratification des gegenwärtigen Vertrages werden aus dem Directorialfond Frk[en]. 700,000. nebst Zins vom 1. Jenner 1834. an gerechnet zu 4. p% jährlich, mit den in §. 5. erwähnten Liegenschaften, der Vorsteherschaft der  Zürcherschen Kaufleute oder andern hierzu bevollmächtigten Personen übergeben, wonach der ganze übrige Theil, sowie die drey Häuser zum grauen Mann No. 261. – zum Schäppeli No. 209. und zum großen Erker No. 210. nebst dem zu diesen Häusern gehörenden Mobiliare, als Cantonalgut dem Staate verbleiben.
Gleichzeitig mit der Uebergabe der Frk[en]. 700,000. geht die Verwaltung des Directorialfonds mit allen seinen Rechten und denjenigen darauf haftenden Verpflichtungen, worüber dieser Vertrag keine anderweitigen Bestimmungen festsetzt, an den Staat über.
§. 2.
erhält folgenden Zusatz als litt: c.
c. Die 14. Actien auf den Brunnenthurm, ihrem Nennwerthe nach fl. 1400. betragend, werden der Blinden- und Taubstummenanstalt geschenkt.
§. 4.
Litt: a. eine zweyte fahrbare, solide Brücke in der Stadt über die Limmath zu erbauen, mit gehöriger Ein- und Ausfahrt versehen, und ausgehend von einer Stelle nächst am Kornhause, sey es oberhalb oder unterhalb desselben. Die definitive Bezeichnung einer dieser Stellen unterliegt der Genehmigung des Regierungsrathes. Dieser Brückenbau soll spätestens im Winter von 1834. auf 1835. begonnen und längstens bis im Jahr 1838 vollendet werden. 
Litt. c. [dritter Satz, 9te Zeile] In diesem Falle wird der Ausschuß zum Behuf der allfälligen Entschädigung an die Stadtgemeinde Zürich ein Capital (nebst betreffendem Zins à 4 p% vom 1sten Januar 1834. an gerechnet) zur Verfügung des Regierungsrathes stellen, welches u. s. f.
§. 5.
Zum Behuf einer großartigen Ausführung jener Hauptzwecke, sowie zu Anlegung eines mit denselben in Verbindung stehenden sichern Hafens oder einer Haabe, überträgt der Staat ferner der genannten Kaufmannschaft und ihrem Rechtsnachfolger als Eigenthum unter den in diesem Vertrag festgesetzten Bedingungen und Vorbehalten, ohne weitern Ersatz als denjenigen an den Cantonsspital für seine bisherigen Nutzungen, im übrigen mit Rechten und Beschwerden, wie sie der Staat beseßen, sammt den dazu gehörigen Schriften und Plänen, die ihm zustehenden, unterhalb der Stadelhoferporte gelegenen und in den Planen mit XX. XXI. XXII. und XXIII. bezeichneten Schanzenlehen, nebst dem bedeckten Weg, der vor Zeiten zur Aufbewahrung von Holz, das dem Staate angehörte, gebraucht wurde, und den dazwischen liegenden Graben und Mauren, in der Meinung, daß als obere Gränze eine in der Richtung der obern, zum Lehen XXII. gehörigen Mauer von dem Pulverthurm ausgehende, nach dem Lehen XXIII. auf der entgegengesetzten  Seite des Grabens führende Linie angenommen wird. Der unterhalb dem Lehen XX. und dem bedeckten Weg liegende Holzplatz bleibt Eigenthum des Staates; hierbey sind die Uebernehmer des Lehens XX. verpflichtet, dem Staate für dieses Eigenthum einen stets gut unterhaltenen Fahrweg anzuweisen.
Dieses übergebene Territorium darf jedoch von den Uebernehmern zu keiner Zeit an irgend jemand abgetreten, sondern soll im ganzen Umfange für die bezeichneten Zwecke beybehalten werden. Wenn jedoch der eine oder andere Theil ausgetauscht oder gegen andere Berechtigungen, die für diese Zwecke nöthig sind, abgetreten werden sollte, so wird dem Regierungsrathe vor Abschluß eines solchen Tausches, Verkaufes oder Abtretung Anzeige davon gemacht.
Sollten auf diesem übertragenen Theile der Schanzen von der Vorsteherschaft spätestens bis zu Ende des Jahres 1842. (vide Dispositiv ad No. 3. litt. b. Anfang) nicht diejenigen Bauten und Einrichtungen ausgeführt seyn, welche zur Verwirklichung der übernommenen Verpflichtungen nöthig sind, so ist der Staat berechtigt, das ganze Territorium mit den dannzumahl darauf angebrachten Gebäuden als freyes Staatseigenthum zurückzufordern. 
§. 9.
Die Pläne, Kostenüberschläge und Accorde über alle in diesem Vertrage bezeichneten Bauten und Unternehmungen, so wie die ausführlichen Jahresrechnungen über sämmtliche Einnahmen und Ausgaben, sollen dem Regierungsrathe zur Einsicht mitgetheilt werden, damit derselbe in den Stand gesetzt werde, sich über die Erfüllung der, der Kaufmannschaft überbundenen Verpflichtungen zu vergewißern.
Die Uebersichten der Jahresrechnungen sollen alljährlich zur öffentlichen Kunde gebracht werden.
Von der über den vorliegenden Gegenstand gepflogenen Verhandlung und den darauf bezüglichen Beschlüßen, wird nun dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zu Handen der verordneten Commißion, Behufs weiterer Fortsetzung der Unterhandlungen mit den Ausschüßen der Kaufmannschaft, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
