Festsetzung der Einberufung des Großen Rathes zur ordentlichen Sommersitzung.

Der Regierungsrath
hat beschlossen:
I. Es sei falls das Präsidium des Großen Rathes sich damit einverstanden erkläre:
a.) Der Große Rath auf Montag den 26t Juni zu seiner ordentlichen Sommersitzung einzuberufen.  
b. folgende Traktandenliste demselben vorzulegen;
1.) Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreise Oberwinterthur getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2.) Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die dießjährige ordentliche eidgenössische Tagsatzung.
3.) Geprüfter Entwurf zu einem Gesetze betreffend Aufhebung der klinischen Prosektur.
4.) Geprüfter Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Thierarzneischule.
5.) Geprüfter Entwurf zu einem Gesetze betreffend den Militärpflichtersatz.
6.) Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung des Stiftsfondes in das unmittelbare Staatsgut, sowie über die Verwaltung der Kantonalschulkassa und des Kantonalarmenfonds.
7.) Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung des Pfrundfonds in das unmittelbare Staatsgut.
8.) Gesetzesentwurf betreffend die Einverleibung des Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsgut.
9.) Gesetzesentwurf betreffend Aufhebung der Stelle eines Stempelaufsehers.
10.) Gesuch von Herrn Regierungsrath Wieland um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes.  
11.) Gesuch von Herrn Regierungsrath Fierz um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes.
12.) Gesuch von Herrn Regierungsrath Eßlinger um Entlassung von den Stellen eines Mitgliedes des Regierungsrathes, des Kirchenrathes und des Erziehungsrathes.
13.) Wahl der Ehrengesandtschaft an die dießjährige ordentliche eidg. Tagsatzung.
14.) Weisung des Regierungsrathes betreffend Ertheilung des Grades eines Obersten im Kantonaldienste an den Herrn eidg. Obersten Ludwig Denzler von Zürich.
15.) Petitionen.
II. Es seien diese Beschlüsse dem Großrathspräsidium zu weiterer Verfügung vorzulegen.
