Die französische Gesandtschaft stellt das Ersuchen, daß Joh. Jacob Vogt, Mechaniker, von Nürenstorf, angehalten werde, einen Conto für Kostgeld und Arzung, welcher in Bittschweiler erhalten, zu bezahlen.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet der französische Geschäftsträger was folgt: 
Ein gewißer Joh: Jacob Vogt, Mechaniker, von Nürenstorf, habe sich ungefähr vier bis fünf Monate in Bittschweiler aufgehalten, wo er bey Herrn Borneque gearbeitet und bey dem Mechaniker Jacques Schir logirt. Während dieser Zeit seye er etwa eilf Wochen gefährlich krank gelegen, aber durch ärztliche Hülfe und sorgfältige Pflege wieder genesen. Nach der Herstellung sey seine Frau zu ihm gekommen und beyde haben dem Kostherrn, den Aerzten und dem Apotheker die Bezahlung der Kosten, welche 197. frs. 75. cents betragen, versprochen, sich dann  aber heimlich flüchtig gemacht. Da man nun vermuthet, daß sie sich nach Hause begeben, so habe der Maire von Bittschweiler an die Vorsteherschaft von Nürenstorf geschrieben und mit Einsendung des Conto Auskunft über diese Leute verlangt, aber keine Antwort erhalten. Es stelle daher der Herr Geschäftsträger das Gesuch, daß die hiesige Regierung das Angemeßene in dieser Sache verfügen möchte. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen: dem Statthalteramte Bülach den Auftrag zu ertheilen, daß es Erkundigungen über den Vogt einziehe, und demselben, wenn er vorhanden ist, Zahlung anbefehle oder seine allfälligen Weigerungsgründe vernehme und darüber wieder einberichte. 
