Staatsbeitrag an die Gewerbemuseen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur den ihr für das laufende Jahr zukommenden Staatsbetrag von Fr. 15,000, abzüglich von 1000 Fr., welche die Zentralkommission bereits empfangen hat, somit noch 14,000 Fr., aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Budgettitel A. II. b. 2] auszubezahlen.
2. Die Zentralkommission der genannten Museen wird eingeladen, das Budget für 1881 bis spätestens am 20. August d. Js. einzusenden, da sonst auf ein Gesuch um einen Staatsbeitrag für das Jahr 1881 nicht mehr eingetreten werden könnte.
3. Mittheilung an die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur, sowie von Disp. 1 an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
