Erhebungen i. S. Ehescheidung Pawlonsky-Raimond.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung behufs Erhebungen bei den russischen Behörden in dem beim Bezirksgericht Zürich pendenten Scheidungsprozesse der Eheleute Pawlonsky-Raimond, aus Warschau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei die bezügliche Vernehmlassung des Bezirksgerichtes Zürich dem h. Bundesrathe mit folgendem Schreiben einzubegleiten:
„In Folge Ihres verehrl. Schreibens vom 14. Juni d. Js. betreffend die beim Bezirksgerichte Zürich anhängige Ehescheidungssache des Franz Ignaz Pawlonsky, er sei früher aus Warschau, – übermitteln wir Ihnen zu Handen des Hrn. Konsul Lomadeni in Warschau die von uns durch das Mittel unsers Obergerichtes veranlaßte Vernehmlassung des Bezirksgerichtes Zürich.
Wie Sie derselben gef. entnehmen wollen, behauptet Pawlonsky, er sei früher in Warschau Postangestellter gewesen und es sei seine Trauung mit Karolina Raimond seiner Zeit urkundlich festgestellt worden. Im Fernern erscheint dem genannten Bezirks-  gerichte die Erhebung eines Taufscheines wünschbar, keineswegs aber als unerläßlich.
Wir ersuchen Sie demnach, gestützt auf dieses Aktenstück die weiter erforderlichen Erhebungen veranstalten zu wollen & benutzen etc.“
