Criminalabtheil. d. Obergerichtes u. Bundesrath. Zuschr. an dies. betr. Streichung v. kant. u. eid. Geschworenen.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Mai 1867.]
Der Bezirksrath Pfäffikon bringt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. zur Kenntniß, daß nachfolgende Personen ihre Eigenschaften als kantonale resp. eidg. Geschworenen verloren  haben oder gestorben seien:
1.
Armenpfleger Kündig in Schönenberg-Bauma, sei gestorben,
2.
Gemeindrathspräsident Keller, in Fehraltorf, befinde sich im Konkurse,
3.
Schulpfleger Rüegg in Dürstelen, sei gestorben,
4.
a. Friedensrichter Vollenweider in Ober-Illnau, sei fallit,
5.
Spinnereibesitzer Egli, im Soor-Illnau, befinde sich im Konkurse,
6.
Armenpfleger Wegmann in Bisikon-Illnau, sei gestorben,
7.
a. Kantonsrath Reifer, in Weißlingen, sei fallit,
8.
a. Gemeindammann Stiefel in Wildberg, zugleich eidg. Geschworener, sei im Konkurse und zu Zuchthausstrafe verurtheilt.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion des Innern und der Criminalabtheilung des Obergerichtes, von Ziff. 8 überdies dem Bundesrathe behufs Streichung des Betreffenden von den Geschworenenlisten Mittheilung zu machen.
