Gesuch der Vorsteherschaft der Gmde Goßau betr. die Richtung der Forchstraße.
Ein Gesuch der Vorsteherschaft der Gemeinde Goßau vom 18ten dieß dahin gehend, daß der Regierungsrath die Richtung der Forchstraße zwischen Eßlingen und Dürnten ebenfalls definitiv festsetzt und zwar über Grüningen, Hanfgarten, Herschmetteln, Brach, Tafelten nach Dürnten und in Berücksichtigung der gegenwärtig herrschenden Verdienstlosigkeit den Bau dieser Strecke sofort beginnen lasse – wird unter Hinweisung auf die kürzlich bei Gelegenheit ähnlicher Begehren vom Regierungsrath gefaßten und dem Straßendepartement zugestellten Beschlüsse dem letztern zu überweisen beschlossen.
