Schulgem. Undalen. Erledigt. Gesuch betr. Schulgenössigkeit d. Ortschaft Haselhelden.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Undalen, Schulkreis Bauma,
betreffend Schulgenössigkeit der Ortschaft Haselhalden,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Undalen suchte am 26. Juni 1865 bei dem Regierungsrath um Abänderung des Beschlusses vom 4. April 1863 nach, in welchem die früher zu dieser Schulgenossenschaft gehörige Ortschaft Haselhalden als Bestandtheil der Schulgenossenschaft Blittersweil aufgeführt worden war.
B. Am 14. November 1865 bemerkt Petentin in einer zweiten Eingabe: eine sehr schwach besuchte Schulgemeinde habe am 8. Oktober entgegen dem Antrage der Vorsteherschaft beschlossen, bei ihrem Gesuche zu verharren, eine stärker besuchte Gemeindeversammlung vom 5. November dagegen habe einmüthig beschlossen, auf das Anerbieten von Blittersweil, die Ortschaft Haselhalden ohne Einkauf in den dortigen Schulverband aufzunehmen, einzutreten u. gegen deren Zutheilung an Blittersweil keine Einsprache zu erheben; Petentin wünsche demnach, daß der Regierungsrath die Angelegenheit im Sinne der von beiden Schulgenossenschaften getroffenen Schlußnahmen erledigen möchte.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet: Nach einer Mittheilung der Gemeindsschulpflege Bauma vom 23. Oktober 1865 hat  die Schulgenossenschaft Blittersweil einmüthig auf eine Einkaufssumme seitens der Ortschaft Haselhalden verzichtet u. ist diese Ortschaft mit der Zutheilung an Blittersweil einverstanden. Damit ist jeder Streit abgethan, zumal die Erziehungsdirektion von der Ansicht ausgeht, unter obwaltenden Umständen sei mit Recht von einem solchen Einkauf Umgang genommen worden. Schließlich fügt sie bei, daß ihr Antrag, sich dadurch verzögert habe, weil das erste Gesuch erst jetzt wieder habe zur Stelle gebracht werden können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei von diesem Sachverhalt Vormerk zu nehmen u. der Gegenstand als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an die Petentin.
