Erledigter Rekurs in S. H. K. Blattmann betr. Bevogtigung wegen Geisteskrankheit.
In Sachen des Herrn Kaspar Blattmann ab der Au bei Wädenschweil, zur Zeit wohnhaft in Wollerau betreffend Bevogtigung wegen Geisteskrankheit,
hat sich ergeben:
A. Mit Schrift vom 28 September d. Js. beschwert sich Herr Blattmann darüber, daß er wegen seiner bekannten Neigung zur katholischen Kon-  fession zuerst in’s Irrenhaus und dann in das Krankenhaus zu Zürich gebracht und dort während beinahe hundert Tagen auf empörende Weise behandelt, später aber unter Vormundschaft gestellt worden sei. gegenwärtig wohne er in Wollerau, wo er wöchentlich fl. 3 Kostgeld bezahlen müsse. Darüber hinaus bedürfe er noch fl. 1 wöchentlich für andere Unkosten. Diese verweigere ihm aber sein aufgedrungener Vogt, ungeachtet ein Wochengeld von fl 4 nicht den dritten Theil seiner Einkünfte ausmache. Rekurrent bittet, daß die Vormundschaft aufgehoben, oder daß ihm doch wenigstens der gehörige Lebensunterhalt in einem ruhigen Winkel der Nachbarschaft zugesichert werde.
B. Der Bezirksrath Horgen und der Gemeindrath Wädenschweil bemerken vorerst, daß die Vormundschaft unterm 22 Juli 1850 unter sorgfältiger Beachtung der gesetzlichen Vorschriften gestützt auf das Gutachten des Bezirksarztes und des Herrn Dr Bach, welcher den Rekurrenten behandelt habe, verhängt worden sei und daß Herr Blattmann innerhalb der gesetzlichen Frist kein Rechtsmittel gegen diese Maßregel angewendet habe. Was die religiösen Ansichten des Herrn Blattmann betreffe, so wolle ihm Niemand dieselben nehmen, seine Un-  terbringung im Irrenhause sei aber durch Ausbrüche von Tobsucht nothwendig gemacht worden, indem er z. B. während des Transportes alle Fenster im Wagen zertrümmert habe. Das Kostgeld von fl. 3 sei von dem Vormunde willig bezahlt worden, das Taschengeld hingegen habe darum verweigert werden müsse, weil der Rekurrent fl. 30 Spargeld seiner jüngern Tochter u. überdieß noch fl. 65 bis fl. 70 andere Baarschaft mit sich nach Wollerau genommen habe. Uebrigens besitze Blattmann bloß fl. 7,390 an Kapitalien, sein kostspieliges Haus und seine Grundstücke rentiren so wenig, daß die Familie nicht daraus erhalten werden könnte; deßhalb werde darauf angetragen, daß der Rekurrent auf amtlichem Wege nach Hause zurückgeführt und zu nützlicher Thätigkeit auf seinem Heimwesen angewiesen werde.
C. Unterm 26 Juni d. Js. hat Herr Dr Bach bescheinigt, daß Kaspar Blattmann schon drei Mal als Patient auf der Irrenabtheilung des Kantonsspitals behandelt und das letzte Mal als unheilbar auf die Kostgänger-Abtheilung versetzt worden sei. Das Leiden des Blattmann sei religiöse Manie und obgleich derselbe einige Male so ziemlich  wieder hergestellt das Irrenhaus verlassen habe, so lassen doch das vorgerückte Alter des Kranken, sowie der Grad und die Form des Wahnsinnes und namentlich die häufig und rasch sich wiederholenden Rückfälle mit ziemlicher Gewißheit annehmen, daß er nie mehr zum vollkommen freien Gebrauche seiner Geisteskräfte kommen werde.
D. Der Bezirksarzt hat unterm 13 Juli 1850 Folgendes berichtet: Blattmann sei schon im Jahr 1825 wegen Geisteskrankheit ein Jahr lang im Irrenhause in Zürich behandelt worden. Im Jahr 1839 habe sich wieder eine Seelenstörung bei ihm gezeigt, so daß er vom Rathhause, wo er die Angelegenheiten des Landes zu ordnen beabsichtigt habe, in’s Irrenhaus gebracht worden sei. In der letzten Zeit habe sich Blattmann wiederholt als Patient im Irrenhause befunden und sei zuletzt als unheilbar auf die Kostgängerabtheilung versetzt worden. Beim Besuche des Bezirksarztes habe Blattmann sogleich eine in’s Reine geschriebene Petition an den Herrn Bürgermeister hervorgeholt, welche äußerst konfus und unverständlich gewesen sei. Zugleich habe er eröffnet, daß er seine Schlafstätte in der Scheune auf Stroh aufschlagen müsse, dieß sei für ihn ein religiö-  ses Gebot. Bei der Auslegung dieses Gedankens habe denn aber Blattmann den Faden völlig verloren und sich in mancherlei bunt durcheinander gewürfelte religiöse Streitfragen verwickelt. Dabei habe er mit ziemlicher Redefertigkeit den Ton und die Aussprache eines schwäbischen Kapuziners angenommen. Ueber seine frühern Erlebnisse befragt, zeige er ein gutes Gedächtniß, beziehe aber Alles in höchst konfuser Weise auf die Vorzüglichkeit der katholischen Religion, besonders auf die Empfängniß Mariä und glaube oder hoffe, daß seiner Familie ein Messias geboren werde.
E. Bezirksarzt Gaßmann in Wollerau bescheinigt unterm 25 Septbr 1850, daß der Gesundheitszustand des Rekurrenten mit Beziehung auf Körper sowohl als Gemüth normal sei.
Bei Beurtheilung der vorliegenden Beschwerde sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Was vorerst die Aufhebung der Vormundschaft betrifft, so ergibt es sich, daß der Bezirksrath seiner Zeit genau nach Vorschrift des Gesetzes gehandelt hat, und daß die Anordnung der Vormundschaft durch das von dem Bezirksarzte abgegebene Gutachten, sowie durch den Bericht des  Herrn Dr Bach vollständig gerechtfertigt war. Auch hat Hr. Blattmann gegen den betreffenden Beschluß des Bezirksrathes innerhalb der gesetzlichen Frist kein Rechtsmittel angewendet. Es kann daher keine Rede davon sein, jetzt schon wieder die fragliche Maßregel aufzuheben, zumal Herr Bezirksarzt Gaßmann nicht kompetent ist, in dieser Sache ein Gutachten abzugeben, auch sein Zeugniß höchstens beweisen würde, daß in der Krankheit des Rekurrenten wieder ein lichter Zwischenraum eingetreten sei.
2) Mit Beziehung auf das verlangte Taschengeld genügt der für die bisherige Verweigerung desselben angeführte Grund vollständig. Ob zukünftig dem Rekurrenten entsprochen werden könne, wird von dem Ergebnisse der Verwaltung seines Vermögens abhängen. Wenn das Verhältniß der Einnahmen zu den Ausgaben sich so gestalten wird, daß fl. 4 wöchentlich für den Rekurrenten ausgelegt, und daneben die Haushaltungskosten bestritten werden können, ohne einen Rückschlag zu machen, so mag dieß geschehen. Im entgegengesetzten Falle muß dem Rekur-  renten lediglich überlassen werden, entweder zu seiner Haushaltung zurückzukehren, oder durch Arbeit den Betrag, den er über das Kostgeld hinaus bedarf, zu erwerben.
Demnach hat
der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde zur Zeit abgewiesen.
II. Seien der Vormund und der Gemeindrath Wädenschweil angewiesen, in Zukunft im Sinne der zweiten Erwägung zu verfahren.
III. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an den Rekurrenten b) an den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrath und den Vormund, c) an die Justizdirektion.
V. Sei die Beschwerde des Rekurrenten mit Beziehung auf die im Irrenhause und in der Kantonalkrankenanstalt erlittene Behandlung der Medizinaldirektion zur Erledigung überwiesen.
