Antwort des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris auf die Nachfrage betreffend den Hs. Rudolf Brunner aus Zürich.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. sendet der schweizerische Geschäftsträger in Paris, welcher dafür ersucht worden, über die Schicksale des bey der Schweizerregimente Castela in Französischen Diensten gestandenen Hs. Rudolf Brunner aus Zürich Erkundigungen einzuziehen, ein von dem Kriegsministerium erhobenes Certificat ein, laut welchem derselbe im Monath Juny 1812. nach Küstrin detaschirt wor, seit welcher Zeit aber nichts mehr von ihm vernommen worden.
Hievon wird dem Obergerichte, welches diese Nachfrage veranlaßt, Kenntniß gegeben.
