Frau Stamm geb. Hartmann Gesuch um Gewährung e. Entschädig. an d. bei d. Polytechnikumsbaute erlittenen Verluste ihres Ehemannes.

[Präsidial-Verfügungen
24. Februar 1871.]
Die Eingabe der Frau Stamm geb. Hartmann, Ehefrau des mit den Herren Fehr u. Gelzer s. Zt. als Unternehmer an der Polytechnikumsbaute betheiligt gewesenen H. Stamm z. Zt. wohnhaft in Königsfeld bei Villigen im Schwarzwald, betr. Petition um Gewährung einer Entschädigung für die bei fraglicher Baute erlittenen Verluste wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
