Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich; Staatsbeitrag f. 1873/74.
Die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt  in Zürich verdankt mit Zuschrift vom 25. dieß den ihr letztes Jahr verabreichten Staatsbeitrag und stellt das Gesuch, daß ihr auch für das Unterrichtsjahr 1873/74 ein solcher ertheilt werden möchte.
Aus dem eingegebenen Verzeichnisse der Zöglinge, für welche um einen Beitrag an das Kostgeld nachgesucht wird, ergibt sich, daß für einen Zögling gar kein Kostgeld, für 15 Zöglinge ein solches unter Fr. 100, für weitere 15 ein solches von Fr. 100 bis 200 und endlich für einen Zögling ein Kostgeld von Fr. 240 pro 1873 bezahlt worden; überdieß besuchten 12 externe Schüler den Unterricht unentgeltlich, ebenso 2 erwachsene Blinde, den Arbeitsunterricht vorübergehend.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Blinden- und Taubstummenanstalt aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen ein Staatsbeitrag von Fr. 2000 für das Unterrichtsjahr 1873/74 zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Blinden- u. Taubstummenanstalt. 
