Klöti, Körperverletzung bei Rieter-Ziegler & Cie, Neftenbach.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelte mit Zuschrift vom 25. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. den am 13. August in der Rothfärberei der Herren Rieter, Ziegler & Cie in Neftenbach verunglückten Jakob Klöti, von Dällikon geb. 1866, wohnhaft in Neftenbach.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Wie öfters, so auch am 13. August, wollten einige Arbeiter des Etablissements, bei denen sich auch der Verunglückte befand, im sog. Lufthaus oder Tröcknerthurm ihr Abendbrod genießen. Bei diesem Anlaß setzte sich Klöti auf einen in der Höhe von ca 15m befindlichen Querbalken, verlor das Gleichgewicht & stürzte auf die Erde hinunter, was den augenblicklichen Tod Klötis zur Folge hatte.
Nach übereinstimmenden Aussagen dreier Mitarbeiter & der Ansicht des Statthalteramtes habe Klöti sein Unglück selbst verschuldet, da er keine Veranlaßung gehabt habe, sich in diese gefährliche Position zu begeben. Seither sei die Stelle mit mehreren Brettern verschlagen worden, so daß künftig ein solcher Unfall kaum mehr möglich sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
