Nachlaß des in Orizaba verstorb. Wilh. Kölliker v. Thalweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„Indem wir Ihnen den Empfang des mit verehrlichem Schreiben vom 3. Juni abhin in Nachlaßsachen des in Orizaba Mexico verstorbenen Wilh. Kölliker von Thalweil einbegleiteten Prima-Wechsel von Hrn. Courvoisier auf F. Hauser, Paris, 35 Faubourg Poissonnière, dat. 10. Mai 1885 de Frs. 1100.– an Ihre Ordre, versehen mit Ihrem Indossement an uns, hiemit bescheinigen, theilen wir Ihnen zugleich mit, daß wir diesen Wechsel von uns an die Ordre des Gemeindrathes Thalweil indossirt zu Handen der berechtigen Erben des W. Kölliker zugeleitet haben.
Ihre Bemühungen in Sachen bestens verdankend, benutzen wir etc.“
