Bewilligung e. Ruhegehaltes für H[errn] Pfarrer Gutmann in Meilen.
Mit Weisung vom 30 v. Mts übermittelt das Dekanat Meilen dem Kirchenrathe empfehlend eine Eingabe vom Tage zuvor, womit Hr. Pfarrer H. Gutmann in Meilen unter Hinweisung theils auf sein vorgerücktes Alter, theils auf den für die Gemeinde nachtheiligen öftern Vikariatswechsel, namentlich aber, um der Ge-  meinde Gelegenheit zu geben, den gegenwärtigen Vikar für sich zu gewinnen und einem weitern Vikariatswechsel vorzubeugen, für den Fall, daß ihm der Ueberschuß seines Pfarreinkommens über die Besoldung seines Nachfolgers auf Lebenszeit als Ruhegehalt zugesichert werde, um die Entlassung von seiner Pfarrstelle auf Ende April 1855 nachsucht. Der Kirchenrath ist mit Rücksicht auf das Alter und die Dienstjahre des Petenten und die kirchlichen Bedürfnisse der Gemeinde Meilen bereit, dem Entlassungsgesuche auf Ende April des nächsten Jahres zu entsprechen, sobald dem Herrn Pfarrer Gutmann der gewünschte Ruhegehalt zugesichert sein wird, für den der Kirchenrath den Petenten um so eher empfehlen darf, als derselbe auf den weitern Bezug des Vikariatsadditamentes keinen Anspruch macht. Herr Pfarrer Gutmann, geboren Ao 1776, ordinirt Ao 1799, wirkte zuerst als Lehrer in Chur, trat Ao 1807 die Pfarrstelle Altstetten im Rheinthal an und wirkt seit 1817 als Pfarrer in Meilen. Das jährliche Einkommen des Herrn Pfarrer Gutmann beträgt nach Abzug des Additamentes Frk. 2188.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes  
beschließt:
I. Sei dem Herrn Pfarrer H. Gutmann in Meilen auf Lebenszeit diejenige Summe, welche in Folge seiner Resignation alljährlich (nach Abzug des Additamentes) von den Ausgaben für das Kirchenwesen wegfallen wird, als Ruhegehalt zugesichert, nämlich für die Serie von 6 Jahren, vom 1 Mai 1855 an gerechnet, Frk. 583 als der Frk. 1605 übersteigende Mehrbetrag des Pfarrgehaltes, für die folgende Serie von 6 Jahren Frk. 438 u. s. f.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion der Finanzen im Auszug.
