Vollzieh. d. v. d. [Großen] Rathe in dessen Frühlingssitzung gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in der ordentlichen Frühlingssitzung vom 14. April 1868 gefaßten Beschlüsse & getroffenen Wahlen
verordnet:
I. Von der dem Hrn. Sekundarlehrer Staub in Bülach ertheilten Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthal-  teramte Bülach Kenntniß gegeben mit der Einladung für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Von dem Beschlusse betreffend den Beitritt des Kantons Zürich zu dem Konkordate betr. Heirathen von Schweizern im In- & Auslande wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
III. Von nachstehendem Beschlusse über die Petitionen der Civilgemeinde Humlikon & der Flaachthalgemeinden, betreffend die Straßenangelegenheit Dorf-Henggart zur Straße II. Klasse im Falle der Erstellung einer Rheinbrücke bei Flaach;
1. Ueber die Petition der Civilgemeinde Humlikon wird zur Tagesordnung geschritten;
2. Auf das eventuelle Gesuch der Flaachthalgemeinden wird zur Zeit nicht eingetreten;
wird der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß gegeben.
IV. Von der Wahl des Hrn. Regierungsrath Dr. Honegger zu einem Mitgliede & Präsidenten des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
