Militärdir. betr. Ablieferung d. Militärpflichtersatzes pro 1877 an d. Bund.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Militärdirektion,
betreffend Ablieferung des Militärpflichtersatzes pro 1877 an den Bund,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird eingeladen, Bericht und Antrag über eine Vorlage an den Kantonsrath betreffend Formulirung einer Petition an die Bundesversammlung um Erlaß der Nachzahlung unter eventuellem Vorbehalt des Rechtsweges einzubringen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
