[Heinrich] Aepli in Bendlikon, abgewies. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen
des Herrn Heinrich Aepli, in Bendlikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Untersagung eines Baugespannes,
hat sich ergeben:
A. Herr Aepli hat vor einiger Zeit an der von der Seestraße aus nach Kilchberg führenden Straße 3. Klasse ein Baugespann errichtet, dessen eine Ecke nur 1 Fuß, die andere aber 6 Fuß 8 Zoll von dem Gebiete der Straße entfernt ist.
Gegen diese Baute erhob der Gemeindrath Kilchberg Einsprache beim Statthalteramte Horgen, worauf letzteres mittelst Verfügung vom 12. v. Mts. den Hrn. Aepli anwies, das Gespann auf wenigstens 5 Fuß Entfernung vom Straßengebiete zurückzusetzen, da nach § 41 des Straßengesetzes neue Gebäude den Straßen 3. Klasse nicht näher gerückt wer-  den dürfen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Aepli mit Zuschrift vom 19. v. Mts. indem er anführt:
Laut beigelegtem Kaufvertrag habe er dieses Frühjahr von Hrn. Hch. Bodmer in Bendlikon ein Stück Land gekauft & darauf ein Baugespann errichtet, nach welchem die eine Ecke des Gebäudes einer Straße 3. Klasse bis auf einen Fuß nahe käme. Dies wäre allerdings nicht zuläßig, wenn es sich um eine Neubaute im Sinne des § 41 des Straßengesetzes handeln würde. Dies sei aber nicht der Fall, sondern es handle sich lediglich um die Wiederherstellung eines früher auf dem nämlichen Platze gestandenen, im Jahr 1864 abgebrannten Gebäudes, und es finde somit der § 41 des Strasengesetzes keine Anwendung. Vielmehr kommen in diesem Falle die §§ 599 & 654 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Geltung, nach welchen der Eigenthümer eines zerstörten Gebäudes zehn Jahre lang das Recht habe, dasselbe in seinem frühern Umfange wieder herzustellen. Dazu komme noch, daß die projektirte Baute weiter von der Straße abstehe, als die frühere, daß das jetzige Gespann schon vor zwei Jahren errichtet worden sei, ohne daß irgend Jemand Einsprache dagegen erhoben hätte & daß endlich ein dem Gemeindrathe eingereichtes Gesuch um Zusicherung des Baurechtes  nie abschlägig beantwortet worden sei. Rekurrent anerbiete, wenn es verlangt werde, mit dem Gespann noch um einen Fuß zurückzuweichen, ein weiteres Zurückgehen dagegen sei der bestehenden Verhältnisse wegen nicht möglich.
C. Der Gemeindrath Kilchberg, dem vorstehende Beschwerde zur Beantwortung überwiesen wurde, erwiedert mit Schreiben vom 23. Mai:
Am 7. Herbstmonat 1864 sei die Scheune des Hrn. Hch. Bodmer in Bendlikon abgebrannt; auf dem nämlichen Platze befinde sich das Gespann des Rekurrenten, nur in veränderter Form. Unmittelbar nach dem Brande sei von Bodmer ein Gespann zum Wiederaufbau der abgebrannten Scheune errichtet worden & der Gemeindrath habe sich zu keiner Einsprache veranlaßt gefunden, weil das Gespann sich an die alten Mauern angelehnt habe. Bodmer sei dann aber zu dem Entschlusse gekommen, auf einem andern Platze zu bauen. Darauf habe er gegen Ende 1866 das Gemäuer des abgebrannten Gebäudes abgetragen, die Fundamentmauern ausgraben & die Brandstätte in einen Garten umwandeln lassen, zu welchem Zwecke ihm bewilligt worden sei, längs des Schlimberg-Fußweges eine Gartenmauer aufzuführen.
Es sei also durchaus nicht mehr ersichtlich, daß  auf diesem Platze ein Gebäude bestanden habe, sondern es komme derselbe ganz unbebautem Boden gleich, auf welchen der § 599 des privatr. Gesetzbuches Anwendung finde. Somit müsse die projektirte Baute als Neubau & könne durchaus nicht als Wiederaufbau eines zerstörten Gebäudes betrachtet werden. – Bodmer habe nach Vollendung der Gartenanlage vom Gemeindrathe die Zusicherung eines Baurechtes verlangt, diese sei aber laut Protokollauszug vom 10. Christm. 1866 nicht ertheilt worden, da der Gemeindrath der Ansicht gewesen sei, Bodmer hätte sich dieses Recht selbst wahren können, wenn er die Mauern & Fundamente unverändert belassen hätte; was ihm auch bei einer Lokalbesichtigung mitgetheilt worden sei.
D. Mit Schreiben vom 4. dies trägt das Statthalteramt, gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes, auf Abweisung des Rekurses an.
Es kömmt in Betracht:
Nach allen Handlungen, welche der Rechtsvorfahr des Rekurrenten vorgenommen hat, ist darauf zu schließen, daß derselbe auf die Wiederherstellung der Scheune in ihrem frühern Umfang verzichtet hat; indessen kömmt hierauf weniger an, denn das fragliche Gespann bezweckt nicht die Wiederherstellung der Scheune, sondern die Erbauung eines Wohnhauses & zwar nicht im gleichen  Umfange der frühern Scheune & auch nicht genau auf derselben Stelle: Man hat es also hier offenbar mit einem Neubau zu thun, auf welchen der § 41 des Straßengesetzes Anwendung findet.
Allein abgesehen hievon könnte der § 604 des privatr. Gesetzbuches, der vom Nachbarrecht in privatrechtlicher Beziehung handelt, den Gemeindrath nicht hindern, von der auf öffentlichem Rechte beruhenden Vorschrift des § 41 des Straßengesetzes Gebrauch zu machen, vielmehr käme höchstens in Frage, ob dem Rekurrenten eine Entschädigungsforderung wegen Verletzung angeblich erworbener Rechte gegenüber der Gemeinde zustände, worüber indessen nicht die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden hätten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & daher dem Rekurrenten untersagt, das fragliche Gebäude zur Ausführung zu bringen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an den  Gemeindrath Kilchberg, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
