Abgewiesenes Revisionsgesuch des C. Irrminger, Cavalleristen v. Maur, seßh. in Thalweil, betreff. Arreststrafe.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Caspar Irminger [sic!] von Maur, Cavalleristen, in Thalweil, Revisionspetenten, betreffend den Regierungsbeschluß vom 22. März d. J. pto. Disciplinarstrafe
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 29t. d. M. komme Irminger darum ein, daß der Regierungsbeschluß vom 22t. März d. J. wodurch sein Rekurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathe[s] abgewiesen und die von letzterer Behörde über ihn verhängte Arreststrafe größtentheils bestätigt worden sei, abgeändert und ihm auch noch die zwei Tage Arrest erlassen werden möchte, die ihm wegen beleidigenden Betragens gegen den Ordonanzläufer bei dem Aufgebote vom 8t. Dezember v. J. auferlegt worden seien. Zur Unterstützung dieses Begehrens führe er an, daß er die Aussage des Ordonanzläufers in dieser Beziehung bestreiten müsse, und sich gegen diese Beschuldigung nur deßhalb nicht schon in seinem Rekurse gegen den Beschluß des Kriegsrathes habe vertheidigen können, weil er nach Letzterm geglaubt habe, es werde ihm ein beleidigendes Betragen nicht gegen den Ordonanzläufer sondern gegen den Sectionschef vorgeworfen.
Endlich bitte er darum, fall[s] ihm diese Strafe nicht erlassen werde, daß ihm gestattet werden möchte, den noch übrigen Theil des Arre-  stes erst im Winter erstehen zu dürfen, indem die gegenwärtig eingetretenen landwirthschaftlichen Geschäfte und der Umstand, daß er allein sein Gewerbe besorgen müße, auch eine kurze Arrestzeit gegenwärtig schwer machen.
unter Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 22t. März d. J.
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen, dagegen aber dem Kriegsrathe von dem Begehren des Irminger rüksichtlich der Zeit, in welcher er den Arrest zu erstehen wünsche, Mittheilung zu machen und bleibe dem Kriegsrathe überlassen, in dieser Beziehung das Gutfindende anzuordnen
II. Sei hievon dem Kriegsrathe, sowie dem Irminger Kenntniß zu geben.
