Ermächt. an d. Dir. d. öff. Arb. z. Prozeß gegen Wuhrkorporation Glattfelden.
Laut Bericht der Direktion öffentlichen Arbeiten hat Advokat Forrer Namens der Bauernwiesen-  & U. Strickwuhrkorporation in Glattfelden beim Bezirksgerichte Bülach eine Klage betr. Wuhrbaute & Schadenersatz gegen den Staat erhoben & es ist bereits zur Hauptverhandlung auf Dienstag den 10. Mai nächsthin Tag angesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Prozeß gegen die beiden genannten Korporationen durch die Staatsanwaltschaft führen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung der Akten zur Vollziehung.
