Joh. Gisling, Feiltrager von Goßau. Rekurs betr. Bezirksverweis.
In Sachen
des Joh. Gisling, Feiltrager, von Goßau, wohnhaft in Riesbach, Rekurrenten,
gegen eine Verfügung des hiesigen Statthalteramtes,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse der statthalteramtlichen Verfügung.
B. Unterm 16. Juni d. Js. habe das hiesige Statthalteramt dem Gisling und seiner Ehefrau den Aufenthalt im Bezirke Zürich untersagt.
C. Hierüber beschwert sich Gisling, indem derselbe Folgendes anführt:
Der Umstand, daß er vor einem Jahre wegen Kuppelei aus der Stadt Zürich verwiesen worden sei, könne die statthalteramtliche Verfügung um so weniger rechtfertigen, als er gegenwärtig auf  höchst ehrenfeste Weise den Beruf eines Feiltragers betreibe und ihm der Vorwurf der Kuppelei gegenwärtig nicht gemacht werden könne. Die am 21. Mai d. Js. erfolgte gemeindräthliche Ausweisung habe, wie dies aus dem beigelegten Beschluß selbst hervorgehe, ihren Grund nur darin gehabt, weil er damals seine Ausweisschriften noch nicht deponirt gehabt habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bezirksvera-sammlung-averweisung eines Kantonsangehörigen als polizeiliche Maßregel kann, wie sich der Regierungsrath schon wiederholt ausgesprochen hat, nur in denjenigen Fällen verfügt werden, in welchen das Gesetz dieselben als statthaft erklärt, namentlich nach den Bestimmungen der § § 21 u. 48 des Polizeigesetzes betreffend die Handwerksgesellen u. s. f. vom 26. Christmonat 1844. Bei kantonsangehörigen Gesellen und Fabrikarbeitern, welche wiederholt durch unsittliches Betragen Anstoß geben. In diese Classe von Personen fällt Rekurrent offenbar nicht und es kann, wenn es sich um dessen Ausweisung wegen unsittlichen Lebenswandels handelt, gegen denselben nicht anders, als nach den Bestimmungen der § § 140 & 141 des Gemeindegesetzes verfahren werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Sei der Rekurs begründet u. sei die vom Statthalteramte gegen Gisling verhängte Verfügung wegen Bezirksverweisung aufgehoben.
II. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Statthalteramte Zürich.
