[Rudolf] Gujer im Neuthal - Bäretsweil.
In Sachen des Hrn. Rudolf Gujer, im Neuthal - Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 1. Oktober 1878, stellte Hr. Gujer das Gesuch um Konzession für Nutzbarmachung:
1. des Gefälles des Weißenbaches vom Auslaufkanal seiner Spinnerei bis zum alten Leerlauf des Mühlekanales.
2. des bisherigen Gefälles von der Kettsohle bis zum äußern Weier mittelst geschlossener Leitung.
3. des Gefälles von der Kettsohle bis zum Auslaufkanal der Weberei Hinterburg mittelst Kanal & Rohrleitungen und Erstellung eines neuen Weiers im Fahrenbühl.
Für das erstere wurde dem Hrn. Gujer unterm 12. April 1879 Konzession ertheilt, 2 und 3 aber pen-  dent gelassen.
B. Mit Schreiben vom 2. Dezember 1878 an das Statthalteramt Hinweil läßt Hr. Gujer das Weierprojekt im Farnbühl fallen, und sucht dafür um Bewilligung zur Erstellung eines Weiers im Tobel unterhalb Hinterburg nach.
C. Nach der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Der Gemeindrath Bauma
2.
Herr
Hch.
Gujer,
Müller,
in
Bauma,
3.
“
Hch.
Anner,
Schreiner,
in
Mühlekran,
4.
Frau Wittwe Egli-Rüegg,
“
“
5.
Herr.
Hch.
Heß
in Hinterburg,
6.
“
Johs.
Gubler,
in Mühlekram [sic!],
7.
“
Kasp.
Spörri,
Fuhrmann,
in
Hinterburg.
D. Mit Schreiben vom 15. August l. Js. stellt nun Hrn. Gujer das Gesuch um Ertheilung der Konzession für das Projekt 2 [Umwandlung des offenen Kanales von der Kettsohle bis zum äußern Weier in eine geschlossene Röhrenleitung], da der Weier unterhalb Hinterburg der Einsprachen und besonderen Verhältnisse wegen dieses Jahr nicht mehr in Angriff genommen werden könne. Gegen  dieses Projekt erhob einzig Hr. Hch. Anner in Mühlekran Einsprache, zog dieselbe aber in der Folge zurück.
E. Der Ausführung dieses Projektes steht nun in keiner Beziehung mehr etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Gujer, im Neuthal - Bäretsweil, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, statt des im Plane mit II bezeichneten offenen Zulaufkanals vom äußern Weier bis zu seiner Fabrik eine geschlossene Röhrenleitung anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt und zu allen Zeiten in gutem Zustande erhalten werden.
2. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Rudolf Gujer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrathe Bäretsweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
