Bundesrath. Bericht betr. Nachforschungen in Odessa über Hs. Ulrich Stahel v. Turbenthal.

Präsidialverfügungen.
30. April 1862.
Mit Zuschrift vom 28. dieß berichtet der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 2. September vor. Js., daß die bisherigen Nachforschungen des Schweizerischen Consuls in Odessa betreffend den Hs. Ulrich Stahel von Turbenthal, der sich 1840 in Odessa aufgehalten haben soll, laut Bericht des Consuls vom 2. dß. Mts. ohne Erfolg gewesen seien. Letzterer habe sich bei allen Behörden erkundigt, wo irgend Auskunft zu erlangen in Aussicht gewesen; allein weder der Generalgouverneur noch der Gouverneur der Stadt hätten etwelchen Nachweis zu geben vermocht und auf der Handwerkergilde finde sich ebenso wenig als in den Kirchenbüchern eine auf Stahel bezügliche Eintragung. Er werde zwar seine Erkundigungen wieder aufnehmen, zweifle jedoch bei den ihm gegebenen mangelhaften Anleitungen an einem bessern Ergebniß. Die ergangenen Porti habe der Bundesrath mit 2 Fr. 80 Rp. nachgenommen.
Es wird verfügt: 
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Kostenvergütung Mittheilung zu machen.
