Gesetzwidriges Verfahren bey der Ernennung der Wahlmänner in Marthalen und Ellikon am Rhein.
Mit Zuschrift von gestern übermacht das Oberamt Andelfingen eine Erklärung des Gemeindraths Marthalen, daß die Wahlversammlung von Marthalen und Ellikon am Rhein gleich nach Eröffnung durch den Vorstand, fast einmüthig erklärt habe, sie werde die Wahlen nicht durch offene Namsung und absolutes offenes Mehr vornehmen, sondern verlange das geheime Mehr, worauf sie sich dann unverrichteter Weise aufgelöst. 
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, da der §. 3. des Gesetzes vom 31. May d. J. bestimmt, daß die Ernennung der Wahlmänner durch offene Namsung und offenes absolutes Mehr vorgenommen werden solle, (um nahmentlich bey größern Kirchgemeinden der aus dem geheimen Mehre entstehenden Verlängerung des Wahlactes vorzubiegen) ( so müße er in seiner Stellung als Vollzieher der Gesetze auf strenge Beobachtung derselben halten. Der Herr Präsident Toggenburger in Marthalen (das Oberamt Andelfingen hatte nähmlich ersucht, daß zu mehrerm Nachdruck der hierseitige Beschluß directe an denselben gerichtet werden möchte) wird daher beauftragt, die Kirchgemeinden Marthalen und Ellikon beförderlichst noch einmahl zu versammeln und mit Hinweisung auf das Gesetz aufzufordern, die ihr zukommenden 17. Wahlen durch offene Namsung und offenes absolutes Mehr vorzunehmen, widrigenfalls an der am nächsten Mittwoch Statt findenden Bezirksversammlung die mehrgedachten Kirchgemeinden keinen Antheil nehmen könnten. Zugleich wird das Oberamt Andelfingen beauftragt, dem Herrn Gemeindammann Hanhard daselbst, als Leiter der Bezirksversammlung anzuzeigen, in so fern die Wahlmänner von Marthalen und Ellikon nicht er- scheinen, habe die Bezirksversammlung nichts desto weniger zu ihren Verrichtungen zu schreiten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen des Herrn Gemeindammann daselbst und dem Herrn Präsident Toggenburger in Marthalen Kenntniß gegeben.
