Schreiben des Vororts betreff. Bereithaltung der Landwehr und dießfälliges Schreiben an den Eidg. Kriegsrath und an Herrn Div. Komdt. Gmür.
Mit Schreiben vom 29t. l. M. fordert der h. Vorort die nicht zum Sonderbunde gehörenden Stände dringend auf, die Reserve oder Landwehr in der Weise zur Verfügung bereit zu halten, daß dieselbe, wo die Zahl es erheische, in Divisionen und Brigaden formirt und mit Kommandanten versehen werde, bemerkt derselbe sodann, daß diese Truppen jedenfalls im Falle einer allfälligen Mitwirkung bei den Operationen der bereits aufgestellten Armee die Befehle des Herrn Oberkommandanten Dufour, unter die sie gestellt werden, zu gewärtigen haben, ladet derselbe endlich ein, von den daherigen Anordnungen beförderlich dem Eidg. Kriegsrathe und dem zunächst  gelegenen Eidg. Divisionskommando Kenntniß zu geben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei dem Eidg. Kriegsrathe und Herrn Eidgen. Obersten Gmür, als nächsten Divisionskommandanten zu eröffnen: Es verweise der hiesige Stand auf seine diesen Gegenstand beschlagende Zuschriften dem Eidg. Kriegsrathe vom 24t. dß. und knüpfe daran die Mittheilung, daß die gemäß derselben dem h. Eidgen: Kriegsrathe zur Verfügung gestellten Truppen auf dem Piquete sich befinden und demselben jeden Augenblick zu Diensten stehen, es werde dabei aber hierseits der dringende Wunsch ausgesprochen, es möchten diese Truppen, damit sie innerhalb der Grenzen unsers Kantons oder wenigstens in der Nähe deßelben verbleiben können, was mit Rüksicht auf die Eigenschaft des Kantons Zürich als Grenzkanton des Sonderbundes und die Eigenschaft der Stadt Zürich, als wichtigen Waffenplatz sehr wünschbar wäre, der Division Gmür zugetheilt werden; es halte endlich der Stand Zürich dafür, es könnten die von ihm anerbotenen Truppen der Landwehr eine Brigade bilden und es wünsche derselbe, es möchte zu einem Kommandanten dieser Brigade Herr Eidg. Oberst Bernold von Wallenstadt ernannt werden.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe unter Anlage einer  Abschrift der in disp. 1. erwähnten Zuschrift an den Eidgenösischen Kriegsrath vom 24t. dieß Mittheilung zu machen und derselbe einzuladen, dem Regierungsrathe auf die Sitzung vom 2t. November Vormittags einen Antrag, betreffend die Frage welche 4. Bataillone der Landwehrinfanterie 1t. Klaße und welche 2. Scharfschützenkompagnien zur Verfügung des Eidgenössischen Kriegsrathes gestellt werden sollen, zu hinterbringen. 
