Anordnung v. Ersatzwahlen für die kassirten Wahlen im Wahlkreis Bäretsweil.
Die Einladung des Kantonsrathsbureau zur Anordnung von Ersatzwahlen für die kassirten Wahlen des Adolf Gujer-Zeller, & J. Jak. Spörri im Wahlkreis Bäretsweil geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
Die bei Behandlung dieser Kassation vom Kantonsrath an den Regierungsrath gerichtete Einladung „zu untersuchen ob nicht angezeigt wäre, allgemeine Vorschriften zu erlassen über die Führung der Stimmregister in den Gemeinden, die Vertheilung der Stimmzeddel &  die Kontrolirung der Stimmkarten nach der Wahl“ an dieselbe Direktion zur Erledigung.
