Eingabe des Stillstandes Regensdorf & Schrbn. an den Bdsrath betf. die Pension des H. Meier.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 7. v. M. stellt der Stillstand Regensdorf mit Eingabe vom 27 Sept. das Gesuch, es möchte doch versucht werden, bei der römischen Regierung die Ausbezahlung der Pension des H. Meier ganz oder theilweise auszuwirken. Er stützt sich dabei namentlich darauf, daß in der Pensionsurkunde nichts davon stehe, daß dem Meier bei Verlust der Pension untersagt sei, in einen andern Dienst zu treten. Sodann wird gewünscht, es möchte wenigstens das Recht vorbehalten, & bei der römischen Regierung eine bestimmte rechtsgültige Erklärung darüber abverlangt werden, daß Meier, wenn er den neapolitanischen Dienst verlasse, und überhaupt in keinem fremden Staate mehr Kriegsdienste thue & in die  Heimat zurückgekehrt sei, den Anspruch auf seine Pension erneuern dürfe, & dieselbe unter Vorweisung der erforderlichen Ausweisschriften u. unter Beobachtung der gesetzlichen Formen ihm in der Heimat ausbezahlt werden müsse.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, in dem gewünschten Sinne bei der römischen Regierung zu interveniren. (l. M. h. T.)
