Erled. Gesuch der Civ. Gemde Hermatschweil um Mittheilung eines Rekurses des Gemdrths Pfäffikon betr. die Communikationsstraße über Hermatschweil.
Ein vom 23 August datirtes Gesuch der Civilgemeinde Hermatschweil, daß ihr von einem entweder schon eingegangenen oder noch eingehenden Rekurse des Gemeindrathes Pfäffikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend sofortige Weiterführung der im Bau begriffenen Communikationsstraße über Hermatschweil [sic!], wird, – da ein solcher Rekurs nicht an den Regierungsrath gelangt ist, zu den Akten zu legen beschloßen.
