Herr Heinrich Lüssi in Niederurdorf, Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses ect:

In Sachen
des Herrn Heinrich Lüßi, in Niederurdorf,
betreffend Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses u. Ansetzung einer Frist,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Hornung 1862 wurde dem Jakob Job in Niederurdorf ein Wasserrecht am Schäflibache daselbst ertheilt. In der Folge gerieth Job in Konkurs u. das Wasserrecht ging an Jakob Glättli Gießer und von diesem an Heinrich Lüßi in Niederurdorf über. Dasselbe ist noch nicht ausgeführt, mit Rücksicht worauf von der Direction der öffentlichen Arbeiten die Messung der Wasserkraft behufs Festsetzung einer annähernden Rekognition angeordnet wurde.
B. Diese Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge wurde, wie bei dem unmittelbar unterhalb liegenden Pfenninger’schen Wasserwerke, zu 0,55 Kubikfuß in der Minute angenommen, das nutzbare Gefälle beträgt 28,71‘, man erhielte bei der Anwendung eines Kanons von Fr: 7. 30C., somit einen jährlichen Zins von Frs: 5. 76C.
Nun ist aber in dieser Berechnung die Wasserkraft einer an der Stelle des neu zu erbauenden Wasserwerkes bereits bestehenden, zinsfreien Lohstampfe inbegriffen u. es muß dieselbe, um den eigentlichen Zins der neuen Kraft zu ermitteln, von dem oben gefundenen Betrage abgezogen werden.
Die Wassermenge der Lohstampfe beträgt, wie oben, 0,55 Kubikfuß, das Gefälle 13,63 Fuß, der Zins für dieselbe dem-  nach 13,63 x 0,55 x 7.30. / 20. = Fr: 2 Rp: 74. Wird dieser Betrag von dem oben berechneten Zinse von Fr: 5. Rp: 76. abgezogen, so ergibt sich für das in Frage liegende Wasserrecht ein jährlicher Zins von Fr: 3. 02C oder abgerundet Fr: 3 –
Da das Wasserrecht unterm 19. Hornung 1862 ertheilt wurde, so hat Hr: Lüssi den Zins vom 19. Hornung 1865 an zu entrichten.
C. Laut Zuschrift vom 10. dieß ist Herr Lüssi mit vorstehender Berechnung einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 19. Hornung 1862 dem Jakob Job in Niederurdorf ertheilte, zur Zeit dem Herrn Heinrich Lüßi daselbst gehörende Wasserrecht am Schäflibach wird vorläufig auf Fr: 3 – bestimmt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 19. Hornung 1869 zu entrichten ist.
Für die 3 Jahre vom 19. Hornung 1865 bis 19. Hornung 1868 hat Herr Lüßi sofort an die Domänenverwaltung Frs: 9 – nachzubezahlen.
II. Dem Herrn Lüßi wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an, angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurück-  zuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp: I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Hornung 1862 aufzunehmen.
IV. Herr Lüssi hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses und namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotocoll vormerken zu lassen und der Direction der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an Herrn Lüßi unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Finanzdirection, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
