Antwort an das Zunftgericht Oberstraß, betreff. die Errichtung der Schießstätte des Kreuzwirth Guggenbühl in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Zunftrichters Oberstraß vom 20t. hjs. betreffend baldige Erledigung des Rekurses des Herrn Kreuzwirth Guggenbühl in Unterstraß, pcto Errichtung einer Schießstätte;
beschlossen:
Sei dem Zunftgerichte Oberstraß zu rescribiren, der Zeitpunkt sei nunmehr eingetroffen, wo eine nahe Erledigung dieses Geschäftes bevorstehen könne.
