Bundesrath. Zuschr. betr. Entlassung d. [Conrad] Leberer aus d. Großh. [badischen] Staatsverbande.

[Präsidial-Verfügungen
10. December 1869.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 30. Okt. d. Js., betr. Entlassung des Konrad Leberer von Frickingen, aus dem großh. badischen Staatsverbande, mit Zuschrift vom 5. dieß mit: Der badische Minister des Aeußern habe dem schweiz. Gesandten für Deutschland die vertrauliche Anzeige gemacht, daß der Großherzog durch Entschließung vom 23. v. Mts. die durch kriegsgerichtliches Erkenntniß vom 23. April l. Js. gegen Leberer ausgesprochene Geldstrafe erlassen & die Erlaubniß der Auswanderung nach der Schweiz ertheilt habe, – daß ferner sowol die großh. Armendivision als die großh. Verwaltungsbehörden von dieser Entschließung des Landesfürsten in Kenntniß gesetzt worden seien, womit diese Angelegenheit eine den Wünschen des Regierungsrathes entsprechende Lösung gefunden habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
