Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Kündig von Dürstelen-Hittnau.

Cirkular-Beschlüße.
7. März 1871.
In Sachen
des Heinrich Kündig von Dürstelen, Gemeinde Hittnau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 25./27. v. Mts. verlangt die Regierung des Kantons Graubünden unter Beilage von Akten die Auslieferung des beim dortigen Kreisgerichte Oberhalbstein wegen Betruges u. Veruntreuung angeklagten Kündig. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Auslieferung des Kündig bewilligt und hievon der Regierung des Kantons Graubünden durch folgende Zuschrift Kenntniß zu geben:
Unterm 25. v. Mts. ist uns von unserer Direktion der Polizei die Mittheilung gemacht worden, daß der bei Hrn. Major Sebastian Wasescha, in Savognino, dort. Kantons, im Diensten gestandene Heinrich Kündig, von Dürstelen, dießseit. Gemeinde Hittnau, wegen Veruntreuung steckbrieflich verfolgt werde u. hier vorläufig verhaftet worden sei. Da es sich nach den damaligen Mittheilungen unserer Polizeidirektion nur um civilrechtliche Ansprüche des gewesenen Dienstherrn an seinen Angestellten handelte, u. da überdieß ein förmliches Auslieferungsbegehren von Euerer Seite damals noch nicht vor lag, so haben wir unter dem Eingangs bezeichneten Tage die Freilassung des Angeklagten verfügt. Nach dem nun aber unter dem 27. v. Mts. ein solches Begehren von Euch gestellt und zur Unterstützung desselben die dortseits erhobenen Akten eingesandt worden, nehmen wir keinen Anstand, die Wiederverhaftung u. die nachgesuchte Auslieferung des Kündig zu bewilligen u. wir haben mit deren Vollziehung unsere Direk-  tion der Polizei beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung u. an die Direktion der Justiz.
