Ertheilung v. Wasserrechten an die H[erren] J. J. Müllhaupt u. [Jakob] Müller in der Reppischmühle/Dietikon.
In Sachen der Herren J. J. Müllhaupt in der Reppischmühle und des Herrn Jakob Müller,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A.–E. siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 12. Juli l. Js.
F. In einem einläßlichen Schreiben vom 12. Juli l. Js. setzte der Regierungsrath der Regierung von Aargau den Sachverhalt auseinander, gab die Gründe an, weshalb die Protestation unbegründet sei u. schlug übrigens zum Zwecke einer baldigen Erledigung der Differenzen eine Besprechung vor.
G. Mit Schreiben vom 21. Juli erwiderte die Regierung von Aargau, sie könne unter den obwaltenden Umständen ihren Vorbehalt den beiden Konzessionsgesuchen gegenüber nur dahin erneuern, daß ein allfälliges Eingehen auf die-  selben von Seite der herwärtigen Behörden der endlichen Erledigung der Grenzregulirung längs der Gemeinde Berg-Dietikon in keiner Weise präjudiziren solle, zumal die territoriale Angehörigkeit der Ergetenmatt zu den mindestens beanstandeten Grenzpunkten gehöre.
Um daher diesen Grenzanstand u. die ein gemeinsames Zusammenwirken beider Regierungen erheischenden Veränderungen an der Reppisch, selbst wo möglich gleichzeitig erörtern u. einer Verständigung zuführen zu können, sei auch die Regierung von Aargau mit einer Besprechung zwischen beiderseitigen Abgeordneten einverstanden u. sie habe zu diesem Zwecke Herrn Landammann Welti als Abgeordneten bezeichnet.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wegen der bekannten Vorfälle im Aargau hat eine Besprechung der beidseitigen Abgeordneten nicht stattgefunden. Dagegen wurde der Direktion der öffentlichen Arbeiten von einem der beiden Konzessionsbewerber eine Ausfertigung des Bezirksamtes Baden, d. d. 8. Heumonat l. Js. zugestellt, woraus hervorgeht, daß die Regierung von Aargau schon unterm 4. gl. Mts. beiden Konzessionsgesuchen entsprochen hatte, wobei indeß der Vorbehalt aufgenommen wurde, daß bei der noch nicht  ausgemittelten Bereinigung der Kantonsgrenze diese Bereinigung u. die daraus für jeden der beiden Kantone Zürich u. Aargau sich ergebenden hoheitlichen Berechtigungen, welcher Natur dieselben nur immer sein möchten, vorbehalten bleiben.“
Die Direktion hält dieses Vorgehen der Regierung von Aargau für um so unstatthafter, als die Ertheilung von Wasserwerksbewilligungen Ausfluß des Hoheitsrechtes sind u. das Hoheitsrecht auf dem rechten Ufer der Reppisch zur Zeit unwidersprechlich dem Kanton Zürich zusteht. Es wird indessen Sache des diesseitigen Abgeordneten u. allfällig späterer Korrespondenzen sein, auf dieses Verhältniß aufmerksam zu machen u. die Rechte Zürichs zu wahren, dagegen liegt nunmehr für Zürich kein Grund mehr vor, aus Rücksicht auf den Stand Aargau die Konzessionsbewerber länger hinzuhalten u. es glaubt daher die Direktion, es könne den gestellten Gesuchen entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Herrn J. J. Müllhaupt, Besitzer der Reppischmühle zu Dietikon, wird behuf Errichtung eines Wasserwerkes am rechten Ufer der Reppisch die Be-  willigung ertheilt, das Wasser von seinem zwischen der Mühle u. Säge liegenden Abflußkanale aus in einem neu zu erstellenden Kanale durch seine Haus- oder Ergetenmatt auf ein Rad oder eine Türbine zu führen u. ca 80’ unterhalb seiner Eigenthumsgrenze, worüber der s. g. Kripf, wieder in den Bach zu leiten; ferner wird ihm unter Vorbehalt der Rechte des h. Standes Aargau gestattet, die Reppisch bei der s. g. Kripf behufs zweckmäßiger Ausmündung des Kanales angemessen zu korrigiren.
An diese Konzession werden folgende Bedingungen geknüpft:
1) Für die Anlage des Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement, dessen Horizontale oben gedacht ist, gültig sein:
Neue Kanalsohle vom Ablaufgerinne des bestehenden Gewerbes an, als Maximahlhöhe
39,00
Sohle des Kanals, am Auslauf bei der Kripf
58,37
Fixpunkte:
Eingangsschwelle in die Mühle am rechten Thürpfosten a.
26,11
Schwelle des Nebeneinganges in die Mühle b.
26,08
Einschnitt an einer Tanne ca 80’ unterhalb der Kanalausmündung c.
49,24
2) Der Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflich-  tet, den unterhalb liegenden Gewerben das Wasser ununterbrochen u. in vollem Quantum zukommen zu lassen.
Ferner hat derselbe in eigene Kosten für die unterhalb der Mühle befindliche Straße eine solide Brücke über den neuen Kanal herzustellen u. zu unterhalten.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenweberei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6) Die Korporationswaldung Dietikon darf durch die Anlage dieses Wasserwerkes nicht berührt werden u. es haftet der jeweilige Besitzer derselben für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7) Sollten die vorgeschriebene Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt  werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
9. Soweit in Folge der noch schwebenden Verhandlungen mit Aargau über die Bereinigung der Kantonsgrenze Aenderungen an den durch die Konzession neu bewilligten Wasserwerksanlagen nöthig werden sollten, hat solche der jeweilige Besitzer derselben in eigenen Kosten vorzunehmen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Kanalausmündung u. s. w. vermittelst Setzung eines March-  steines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
III. Hat Herr Müllhaupt an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 28. 50 einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung binnen 6 Wochen zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes u. der Direktion der politischen Angelegenheiten, letzteren unter besonderer Hinweisung auf Fact. H Kenntniß gegeben.
B.
I. Dem Herrn Jakob Müller von Goßau wird  behufs Errichtung eines Wasserwerks in der s. g. Bleimatt, am rechten Ufer der Reppisch, Gemeinde Dietikon, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Baches vermittelst eines Schwellwuhres, das ca 200’ unterhalb der Müllhaupt’schen Eigenthumsgrenze angelegt werden soll, aufzufassen, in einem Kanal auf das Wasserwerk zu leiten u. am untern Ende der Bleimatt wieder in den Bach zu führen; ferner wird ihm gestattet, von der Kanalausmündung auf ca 300’ abwärts den Bach auf der linken Seite zu erweitern u. zu vertiefen, – Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Für die Inanspruchnahme des linken Bachufers beim Auffangswuhr u. bei der Korrektion des Baches unterhalb der Kanalausmündung werden die Rechte des Standes Aargau vorbehalten.
2) Für die Anlage des Wasserwerkes soll nachstehendes Nivellement, dessen Horizontale oben bedacht ist, gültig sein:
Oberfläche des Schwellwuhres
58,37’
Stirne der Schwellaufsätze (bewegliche)
57,87.
Sohle der Reppisch am untern Ende der Korrektion
79,44.
Fixpunkte:
Eingangsschwelle in die Reppischmühle  am rechten Thürpfosten a
26,11.
Einschnitt an einer Tanne ca 35’ oberhalb des Schwellwuhres c.
49,24.
Markstein der Korporationswaldung Dietikon (mit D bezeichnet) am untern Ende der Bleimatt d.
60,53.
3) Der Schwellaufsatz von 5’’ Höhe darf,
nur bei kleinern Wasserständen zu Anwendung kommen u. soll wieder theilweise oder ganz beseitigt werden, sobald der Wasserstand die Oberfläche des Wuhrs um 7 Zoll oder die Stirne des Schwellaufsatzes um 2 Zoll übersteigt.
4) Der Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, den unterhalb liegenden Gewerben das Wasser ununterbrochen in vollem Quantum zukommen zu lassen.
5) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fadenzwirnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7) Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besetz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kennt-  niß zu geben.
8) Die Korporationswaldung Dietikon darf durch die Anlage dieses Wasserwerkes nicht berührt werden u. es haftet der jeweilige Besitzer desselben für jede Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10) Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
11) Soweit in Folge der noch schwebenden Verhandlungen mit Aargau über die Bereinigung der Kantonsgrenze Änderungen an den durch diese Konzession bewilligten Wasserwerksanlagen nöthig werden sollten, hat solche der jeweilige Besitzer derselben in eigenen Kosten vorzunehmen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kennt-  zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Schwellwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses;
III. Hat Herr Müller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 28. 50 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das  Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie der Direktion der politischen Angelegenheiten, letzterer unter besonderer Hinweisung auf Fact. H Kenntniß zu geben.
