Hr. J. Baumann v. Wädensweil, Bestätigung sr. Wahl zum 2. Kanzlisten der Direktion der Finanzen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Finanzen vom 4. d. Mts., wonach dieselbe den Hrn. J. Baumann, von Wädensweil, welcher unterm 28. Februar v. Js. auf ein Jahr zum zweiten Kanzlisten provisorisch ernannt worden, nunmehr definitiv für diese Stelle gewählt hat,
diese Wahl bestätigt u. beschlossen, es sei hievon der Direktion der Finanzen für sich u. zu Handen des Gewählten Mittheilung zu machen.
