Der Gemeinde Baßerstorf wird bewilligt, auf ihr Gemeindgut 16000. fl. zu entlehnen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8ten d. M. rücksichtlich des Gesuches der Gemeinde Baßerstorf, die Summe von fl 16000. auf das Gemeindland Behufs des Loskaufes ihres Grundzinses aufnehmen zu dürfen; in Erwägung:
1.) Daß das Gesetz vom 19. December 1811. Tom. V. pag. 127. die Verpfändung von Gemeindgütern für Zehnten, also auch für Grundzinsloskäufe zum Zwecke der Verhüthung von Mißbräuchen der Bewilligung der Regierung unterwirft.
2.) Daß in vorliegendem Falle keinerley nachtheilige Folgen aus der Verpfändung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsguts für die Gemeinde Baßerstorf zu befürchten sind, indem sich die sämmtlichen Intereßenten verpflichten, die Schuld binnen 12. Jahren zu tilgen und das Pfand wieder zu ledigen;
beschloßen, der Gemeinde Baßerstorf die Bewilligung zu ertheilen, die Summe von fl 16000. auf das Gemeinds- und Gerechtigkeitsgut zu entlehnen, unter der Bedingung, daß die Schuld binnen 12. Jahren, also bis Martini 1845. wieder abgelöst werde, und daß die Gemeindsvorsteher verpflichtet seyen, dem Bezirksrath Bülach alljährlich das Belege vor-  zuweisen, daß die versprochene Ratazahlung geleistet worden sey.
Von diesem Beschluß wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes, der Gemeinde Baßerstorf, sowie dem Finanzrathe, als dem zukünftigen Creditor obiger Summe, Kenntniß gegeben.
