[Landrechtsertheilung] an [Johann] Schellenbaum v. Habsthal.
Mit Zuschrift vom 5. Januar übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. J. Bannwart, Advokat, in Wyl, Kt. St. Gallen, Namens des Hrn. Johann Schellenbaum, Steinhauer, von Habsthal - Hohenzollern [Preußen] geb. 1850, wohnhaft in Wyl, Kt. St. Gallen, welcher am 27. November 1881 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Juni 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Johann Schellenbaum wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde  Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wülflingen & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
