Zurückweisung des Landrechtsgesuches des B. Pfaff v. Harthausen, K. Preußen.
Der in der politischen Gemeinde Wildberg  eventuell eingebürgerte Bernhard Pfaff von Harthausen, Königreich Preußen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen die erforderlichen Ausweisschriften ein.
Die Gemeinde scheint vorauszusetzen, es müsse der Einkauf ins Civilgut u. ins Schulgut erst bezahlt werden, wenn Petent sich in der Gemeinde niederlassen wollte; dieß ist aber gemäß § 90, 93 u. 112 des Gemeindegesetzes unrichtig, Petent hat vielmehr, da auch die Ausnahme des § 92 nicht zutrifft, wenigstens in Ein – von ihm zu wählendes Civil- u. Schulgute den gesetzlichen Einkauf sofort zu bezahlen, sei es nun, daß der hiefür erforderliche Betrag von den bereits erhaltenen Frk. 500 genommen oder daß derselbe von dem Petenten noch nachbezahlt werde.
Ferner ist die Gemeinde darauf aufmerksam zu machen, daß gemäß ihrem Einzugsbriefe u. § 93 des Gemeindegesetzes in das Kirchengut nicht mehr als Frk. 60 fallen können u. der Mehrbetrag über den doppelten gesetzlichen Einkauf ausschließlich dem Armengute einzuverleiben ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I Sei das Gesuch zurückgewiesen u. das Statthalteramt Pfäffikon eingeladen, die Gemeinde Wildberg anzuweisen, die Sache vorerst in dem in der Erwägung bezeichneten Sinne in Ordnung zu bringen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt für sich u. zu Handen der Gemeinde Wildberg, sowie des Petenten.
