Berathung des Entwurfs einer Bundesverfassung der schweiz. Eidgenossenschaft.
Es wurde in der heutigen Sitzung der von dem Vorort eingesandte Entwurf [Protokoll der Regierungsraths Sitzung vom 13t April] einer Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft in Berathung gezogen.
Nachdem im Allgemeinen der Grundsatz festgestellt worden war, daß dem Großen Rathe beantragt werden solle, in Bezug auf bloße Redaktionsveränderungen der Ehrengesandtschaft keine Instruktionen zu ertheilen, sondern ihr freie Hand zu lassen, zu solchen zu stimmen, insofern ihre Bedeutung den in der Instruktion festgehaltenen Gesichtspunkten nicht wiederspreche, wurde sofort die artikelweise Berathung begonnen, und die nachstehenden Abänderungsanträge zustellen beschlossen:
Art. 12. zweiter Satz … Sind sie bereits im Besitz von Titeln oder Orden, so haben sie  ihre Amtsdauer auf das Tragen derselben zu verzichten.
Weglassung des dritten Satzes.
Eventuelle Weglassung des zweiten und dritten Satzes.
In dritter Linie. Zweiter Satz … Sind sie bereits im Besitze von Pensionen, Titeln oder Orden, so ist ihnen für ihre Amtsdauer der Fortbezug der Pensionen und das Tragen der Tittel und Orden nur mit Bewilligung des Ständerathes gestattet.
Art. 16. Zweitletzter Satz. In Fällen eidgenössischer Intervention entscheiden die Bundesbehörden im Sinne des Art. 5.
Art. 19. Streichung des Wortes [Landwehr] am Schlusse des zweiten Satzes.
Art. 20. Es wurde beschlossen unter möglichst beförderlicher Zustellung eines Protokolls der Revisionskommission diesen Paragraphen dem Kriegsrathe zu überweisen, um denselben hauptsächlich in nachstehenden Beziehungen zu begutachten:
1.) Welches ist der Betrag der Kosten, die durch die Bestimmungen dieses Artikels der Eidgenossenschaft voraussichtlich erwachsen werden.
2.) Welche Ausgaben werden durch dieselben  dem Kanton Zürich erspart werden.
Art. 21. Letzter Satz. Die Ehrengesandtschaft ist beauftragt, die Tagsatzung zu denjenigen Beschlüssen zu veranlaßen, welche geeignet sind zu bewirken, daß der letzte Satz des Art. 21. in keiner Weise rückwirkende Kraft erhalte auch soll sie nöthigen falls die zu diesem Zwecke geeigneten Erklärungen zu Protokoll geben.
Art. 22. Die Ehrengesandtschaft ist beauftragt darauf hinzuwirken, daß dieser Artikel nachstehende Fassung erhalte.
Der Bund wird darauf hinwirken, daß auf dem Wege des Conkordates eine schweizerische Universität und eine polytechnische Schule errichtet werden und den betreffenden Conkordatsständen Beiträge an diese Anstalten von Bundeswegen in Aussicht stellen.
Die Artikel 23. bis und mit 32. werden unter möglichst beförderlicher Zustellung eines Protokolls der Revisionskommission dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen beschlossen.
Art. 34. Letzter Satz … nach welchem die von von [sic!] den einzelnen Kantonen geprägten Münzen theilweise und allmälig eingeschmolzen oder umgeprägt werden sollen. 
Art. 35. Das auf dem Wege des Conkordates von zwölf Ständen eingeführte Maaß- und Gewichtsystem soll in der ganzen Eidgenossenschaft eingeführt werden.
Auf Art. 37. ist nach Eingang der Gutachten des Finanzrathes über die Artikel 23–32. und des Kriegsrathes über Art. 20. zurückzukommen.
Art. 43. Zusatz. Die Bundesbehörden wachen gemäß A. 5. darüber, daß nicht durch dieselbe jener Grundsatz verletzt werde.
Art. 50. Weglassung der Worte … und für Preßvergehen …
Art. 56. Die Ehrengesandtschaft wird zwar bevollmächtigt, auch zu der Fassung des Entwurfs zustimmen; indessen soll sie darauf hinzuwirken suchen, daß eher auf eine größere als auf eine geringere Seelenzahl als die vorgeschlagene Ein Abgeordneter gewählt werde.
