Schreiben des Vorortes, betreff. den brasilianischen Zolltariff.
Mit Schreiben vom 18t. v. M. übermacht der Vorort einen ihm durch den Vicekonsul in Rio Janeiro mit Schreiben vom 15t. Herbstmonat mitgetheilten Auszug aus dem brasilianischen Zolltariff, insofern derselbe Gegenstände des schweizerischen Ausfuhrhandels nach Brasilien betrifft. Dieser Tariff soll mit dem 11t. Wintermonat letzthin in Kraft getreten sein und auch während des laufenden Jahres [1845] in Kraft verbleiben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Sei dieser Tariff der Handelskommißion zu der ihr zwekmäßig erscheinenden Verfügung zu übermachen.
