Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des J. H. Ernst, Weingärtner aus Großzimmern, Großh. Baden, wohnhaft in Winkel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten dß] betreffend die von dem Gemeindrathe Winkel ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung an Joh. Hrch. Ernst, Weingärtner, Geschirrhändler, von Großzimmern, Großherzogthum Baden;
Da sich ergeben:
Daß Petent die Niederlassung nur zum Zwecke des Hausirens nachsucht, aus welchem Grunde derselbe schon einmal unterm 28t. October v. J. mit einem ähnlichen Gesuche abgewiesen worden ist.
beschlossen:
I. Wird die fragliche Niederlassungsbewilligung für den Petenten nicht bestätigt.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Winkel und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben.
