Beschwerde des Herrn Cantonsfürsprech Schinz betreffend concordatwidriges Verfahren der Regierung von St. Gallen in der Holzhalb-Wegelischen Concursmaßa.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. sendet das Oberge- [sic!] eine durch das Bezirksgericht Zürich eingelangte Beschwerde des Herrn Cantonsfürsprech Schinz über concordatswidriges Verfahren der Regierung von St. Gallen betreffend die Holzhalb Wegelische Concursmaßa ein, woraus sich folgendes Factum ergibt:
Im Besitze des Herrn Sensal Reutti in St. Gallen befinden sich Faustpfande die zu der vorbenannten Concursmas- [sic!] gehören. Dieselben wurden zuerst von dem Maßa-Curator Herrn Schinz reclamirt, der aber nachher diese Forderung  mit der Erklärung zurückzog, daß er ein dem Herrn Reutti zustehendes Pfandrecht, respective Retentionsrecht für denjenigen Betrag seiner Forderung anerkenne, welcher sich auf dem Wege der gütlichen oder rechtlichen Erörterung als deßen Richtige Ansprache an den Cridar herausstellen werde.
Nachher wurde jedoch von der Regierung des Standes St. Gallen sub 21. May d. J. dem Herrn Reutti eine Bewilligung zur Versilberung ertheilt, wogegen der Herr Fürsprech Schinz unter Anrufung des Concordates vom 7. Juny. 1810. reclamirt. Welcher sich dahin ausspricht, daß in Fallimentssachen alle einem Falliten zugehörigen Effecten in die Hauptmaße fallen, solche mögen liegen wo sie wollen, unbeschadet jedoch der darauf haftenden Rechte und Ansprüche des Inhabers.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen, an die Regierung von St. Gallen ein Promotoriale in dieser Sache laut Mißiven zu erlaßen und das Begehren zustellen, daß sie die dem Herrn Reutti concordatswidrig ertheilte Versilberungsbewilligung zurücknehme.
