Schrbn an den Bundesrath betr. die Auslieferung des L. F. Rochefort v. Treptow u. an das Obergericht betr. die v. demselben geleistete Kaution.
Die Direktion der Polizei berichtet mit Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. April, daß ihr der Betrag der von Bäcker Näf im Winkel und Weinschenk Meier dahier für den flüchtigen Ludwig Ferdinand Rochefort von Treptow geleisteten Kaution von Frk. 5000 bezahlt worden sei.
Mit Rücksicht darauf, daß die vom Regierungsrathe dem Rochefort auferlegte Kaution von Frk. 3000 von der Staatsanwaltschaft wegen des inzwischen von dem Obergerichte gegen denselben erlaßenen Strafurtheils, wonach ihm Frk. 1275 Rp. 48 Bußen und Kosten, sowie  Frk. 250 an die Damnifikaten auferlegt wurde, auf Frk. 5000 erhöht worden ist,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;
beschloßen:
I. Sei der Betrag von Frk. 2000 der Kriminalabtheilung des Obergerichtes zur Verfügung zu stellen. (l. M. h. T.)
II. Fallen die übrigen Frk. 3000 dem Fiskus anheim und seien dieselben der Direktion der Finanzen zu zu stellen.
III. Sei dem Bundesrathe zu Handen der preußischen Gesandtschaft in der Schweiz mitzutheilen, daß sich Rochefort von hier geflüchtet habe und daß mithin deßen Auslieferung nicht stattfinden könne. (l. M. h. T.)
IV. Mittheilung von Disp. I und II an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes und an die Direktionen der Finanzen und der Polizei zur Vollziehung.
