Bewilligung zur Anbringung v. Treppen am neuen Quai am rechten Limmatufer.
Betreffend die Quaibaute am rechten Limmatufer in Zürich
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Regierungsrath vom 4 Augstmonat 1855 wurde die Ausführung der Quaibaute unter näherer Festsetzung der Uferlinie genehmigt u. dabei unter Anderm bestimmt:
„b. Die so ausgemittelte oder festgestellte Quailinie bezeichnet die äußere, der Limmat zugekehrte Fläche der Quaimauer u. es sollen außerhalb derselben, ohne eingeholte spezielle Bewilligung keine neuen Anlagen irgendwelcher Art angebracht werden dürfen.“
B. Mit Schreiben vom 31 Jenner l. Js legt der Stadtrath eine Anzahl Pläne, durch welche die Anbringung von Treppen am neuen Quai bestimmt wird, zur Genehmigung vor u. bemerkt dabei, da der Niederdorfquai an einigen  Stellen nur 30 Fuß breit gemacht werden könne, u. es in Hinsicht auf den Verkehr unpassend erscheine, die Breite desselben zu beschränken, so stelle sich die Nothwendigkeit heraus, die Treppen zum Wasser außerhalb der konzedirten äußern Quailinie anzubringen. Da indessen Alles vermieden werden müsse, was bei hohem Wasserstande den Abfluß der Limmat beschränken könnte, so habe man die Anzahl der Treppen auf das Minimum beschränkt u. für die Treppen selbst eine Konstruktion gewählt, die den freien Durchgang des Wassers durch dieselben gestatte. Es sollen daher alle diese Treppen, mit Ausnahme einer einzigen, von Eisen konstruirt u. nur diejenige unterhalb des obern Mühlesteges u. zwar an einer Stelle in Stein ausgeführt werden, wo der Wasserabfluß durch dieselbe nicht beeinträchtigt werde. Außer diesen Treppen müssen an einzelnen Stellen in der steinernen Brüstung des Quais Öffnungen angebracht werden, um die Kommunikation mit der Wasserstraße zum Ab- & Ausladen, namentlich aber für den Transport von Feuerspritzen zu vermitteln. Diese Oeffnungen sollen in einer Breite von 7 Fuß hergestellt u. mit einem eisernen Gitter verschlossen werden. Endlich müsse der Stadt-  rath auch die bestehende Pferdeschwämme bei der Gerwe in der Breite, wie die konzedirte Quailinie dieses gestatte, in ihrem gegenwärtigen Bestande beibehalten, weil diese unter Umständen die einzige praktische Kommunikation mit dem städtischen Feuerschiff bilde.
C., Die Wasserbauinspektion berichtet: Nach dem Projekte sollen vier Treppen angebracht werden, u. zwar 3 auf eiserne Gerippe angesetzt, nämlich
1., eine solche oberhalb des obern Steges, gegenüber der obern Badergasse,
2., unterhalb des obern Steges, gegenüber dem Hause No. 598a,
3., unterhalb des obern Steges, gegenüber dem Hause No 623,
sodann eine steinerne Treppe unterhalb des untern Steges, am Ende des Quai im Gießen der Neumühle.
Nach dem Berichte der Wasserbauinspektion ist die Konstruktion der erstern 3 Treppen mit Beziehung auf den Wasserabfluß der Limmat zweckmäßig & die steinerne Treppe ebenfalls zuläßig, weil bei dieser der Wasserabfluß nicht in Frage kommt, zumal ein ganz nahe an derselben befindliches Gebäude noch weiter in das Flußgebiet  hervorragt.
Der offene Zugang bei der Gerwe vermittelst einer Rampe, sowie die an vier Stellen in der Brüstung des Quais anzubringenden, mit eisernen Gittern zu verschließenden Öffnungen stehen in keiner Beziehung zu dem Abfluße der Limmat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird allfälligen privatrechtlichen Einsprachen unbeschadet, deren civilrichterliche Erledigung der Stadt u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, die mehrbenannten Zugänge u. Verbindungen mit der Limmat, nämlich 3 Treppen auf eisernen Gerüsten u. eine gemauerte steinerne Treppe, einen Zugang vermittelst einer Rampe im Zwischenraum des alten & neuen Quais bei der Gerwe u. vier 7 Fuß weite Oeffnungen in der Brüstung des Quais zu erstellen:
a., die Treppen auf eisernen Gerüsten sind an den im Plane angegebenen Stellen u. nach der in den mitgetheilten Zeichnungen ent-  haltenen Konstruktion solid auszuführen;
b., ebenso die steinerne Treppe am untern Ende des Quais im Gießen der Neumühle;
c., der Zugang an die Limmat bei der Gerwe ist mit einem vom alten Quai schief abwärts gerichteten eisernen Gatter zu versehen & es soll dieser, so oft kein Gebrauch von dem Zugang gemacht wird, jedenfalls aber zur Nachtzeit geschlossen werden:
d., die vier Öffnungen in der Brüstung des Quais sind an den im Plane bezeichneten Stellen anzubringen u. die Gitter vor denselben dürfen nur während des Gebrauchs offen gehalten werden,
e[,] bloße Reparaturen abgerechnet dürfen ohne Bewilligung des Regierungsrathes an den mehrerwähnten Einrichtungen nach deren vorschriftsgemäßer Erstellung keine Veränderungen vorgenommen werden.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
