Staatsbauinspektor Müller; Entlassung dess. u. Ausschreibung d. Stelle.
Mit Zuschrift vom 29. Hornung such Herr Staatsbauinspektor Müller um möglichst baldige Entlassung von seiner Stelle nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Werde dem Hrn. Müller die nachgesuchte Entlassung auf den 1. Mai nächsthin ertheilt.
3. Sei die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
4. Mittheilung an Hrn. Müller und die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
