Bestimmung der Miethzinsentschädigung für das Bezirksgebäude im Cappeler-Hof in Zürich.
Auf den von dem Finanzrathe unterm 18ten d. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß das von dem Stadtrathe von Zürich eingereichte Bezirksgebäude im Cappeler-Hof in allen Beziehungen befriedigend und den gesetzlichen Bestimmungen vollkommen entsprechend ausgefallen sey, – hat der Regierungsrath be-  schloßen, diese Bezirks-Localität als genügend anzuerkennen und der Stadt Zürich für die Benutzung derselben von Seite der Bezirksbehörden mit Inbegriff von Reinigung und Beheizung eine jährliche Entschädigung von Frkn. 500. aus der Staatscaßa zukommen zu laßen, in der Meinung, daß in Berücksichtigung der verschiedenen Auslagen, welche die Stadt bisher für die Localität des Statthalteramtes zu bestreiten hatte, jene Entschädigung vom 1sten Januar d. J. an berechnet werden solle.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe und dem Stadtrathe von Zürich Kenntniß gegeben. 
