Gesuch d. Bierbrauereibesitzer um Nichtunterstellung unt. das Fabrikgesetz.
Mittelst Eingabe vom 4. August d. Js. stellen 13 Bierbrauereibesitzer das Gesuch um Revision der auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 7. April d. Js. vom Regierungsrath am 11. Juli getroffenen Anordnung hinsichtlich der Unterstellung der Bierbrauereien unter das eid. Fabrikgesetz, in dem Sinne, daß die amtliche Kontrole sich bloß auf die Haftpflicht beziehen soll. Zur Begründung des Gesuches führen die Petenten im Wesentlichen an: Sie geben zu, daß schützende Bestimmungen zu Gunsten der in solchen Etablissementen beschäftigten Arbeiter durchaus am Platze seien u. daß die Bestimmungen des Haftpflichtgesetzes bei allfälligen Unglücksfällen auch auf ihre Geschäfte Anwendung finden sollen. Schon mit Rücksicht auf die moralische Pflicht haben die sämmtlichen Geschäfte ihre Arbeiter bei Unfallversicherungsgesellschaften versichert & es werde sich jeder Brauereibesitzer eine Einmischung der Behörden in dieser Richtung gerne gefallen lassen. Dagegen glauben sie, daß die Bestimmungen des Fabrikgesetzes bezüglich geschlossener Arbeitsräume, Dauer der regelmäßigen Tagesarbeit u. dgl. auf  Brauereigeschäfte gar keine Anwendung finden können. Der Arbeiter bewege sich von einem Raum zum andern, beschäftige sich mit verschiedenen Arbeiten, trinke nebenbei seine schöne Anzahl Liter Bier & sehe in der Regel nicht so kümmerlich u. bleich aus, wie die eigentlichen Fabrikarbeiter. Wolle man die Brauerburschen unter die Fabrikarbeiter zählen, so gehören folgrichtig auch die Landwirthe dazu, denn auch diesen könne bei Ausübung ihres Berufes irgend ein Unfall passiren. Ferner sei zu berücksichtigen, daß die Bierfabrikation ein kontinuirlicher, nicht zu unterbrechender Prozeß sei, der – einmal begonnen – durchgeführt werden müsse & daß Unterbrechungen wegen Ueberschreitung der Fabrikarbeitszeit, mit Leuten, die eigentlich gar nicht unter Verhältnissen arbeiten, wie sie in Fabriken vorkommen, einen Brauereibetrieb ganz wesentlich beeinträchtigen. Ein Sud Bier der Morgens 2 Uhr beginne, befinde sich erst Abends 6–8 Uhr auf der Gährung; der Mälzereiprozeß dürfe nicht unterbrochen werden. So ließen sich noch verschiedene Beispiele anführen. Selbst wenn die bezeichneten Schwierigkeiten gehoben werden könnten, so werde der Betrieb wesentlich vertheuert & die Konkurrenzfähigkeit höre auf.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es ist dem Hrn. Hafter, Brauerei Uetliberg – Wiedikon, für sich u. seiner Mitpetenten Folgendes zu erwiedern:
In Ziff. 1 des bundesräthl. Kreisschreibens vom 7. April d. Js. ist klar u. deutlich gesagt, wie der in Art. 1 des eid. Fabrikgesetzes enthaltene Begriff: „Arbeiter außerhalb ihrer Wohnungen“ zu verstehen sei. Durch diese Interpretation werden die Gründe, welche der Bundesrath in seinem frühern Kreisschreiben vom 21. Mai 1880 für Nichtunterstellung der Bierbrauerei unter das Gesetz aufgestellt hatte, illusorisch gemacht. Bisher wurden allerdings jene Gründe sowohl gegenüber der Mühlen- als Bierbrauereibesitzern beobachtet, d. h diese Geschäfte als nicht unter das Fabrikgesetz fallend betrachtet. Innerhalb dieser 5 Jahre schein nun der Bundesrath zu einer andern & zwar entgegengesetzten Ansicht gekommen zu sein, & der Regierungsrath hält sich in Folge des erwähnten Kreisschreibens verpflichtet, dafür zu sorgen, daß die Bierbrauereien, als Geschäft der gefährlichsten Art, ebenfalls dem Gesetz unterstellt werden, da die Vollziehung der in Gemäßheit des Gesetzes vom Bundesrath aus-  gehenden Verordnungen u. Weisungen den Kantonsregierungen obliegt.
Bezüglich der „Dauer der regelmäßigen Arbeitszeit,“ durch welche nach der Ansicht der Petenten die Bierfabrikation unterbrochen & der Brauereibetrieb wesentlich beeinträchtigt werden soll, gibt Art. 13, Abs. 3 u. 4 des Fabrikgesetzes den Brauereibesitzern Gelegenheit genug, über diese Schwierigkeit hinweg zu kommen. Die Petenten mögen sich mit einem dießfälligen Gesuch an den Bundesrath wenden, & dieser wird, wie bei andern Fabrikationszweigen, entsprechen.
Der Regierungsrath sieht sich daher nicht veranlaßt, dem Gesuche der Petenten um Zurücknahme seiner Anordnungen bezüglich der Bierbrauereien Folge zu geben.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, sämmtlichen Unterzeichnern des Petitums durch die betr. Statthalterämter Fragebogen zukommen zu lassen & sind erstere gehalten, die gestellten Fragen getreu zu beantworten.
3.Mittheilung an die Gesuchsteller & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
