Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Transportkosten für Joh. [Heinrich] Koch angeblich v. Wädensweil.
Laut einer Zuschrift des Bundesrathes vom 14. Febr. reklamirt die oesterreichisch-ungarische Gesandtschaft in Bern die Berichtigung einer Schuldkostenrechnung des Görger-Landesfonds betreffend den 26. Jahre alten Kammerdiener Joh. Heinrich Koch von Wädensweil im Betrage von fl. 43 Xr Ö. W. und bemerkt dabei:
Sein Vater Heinrich Koch lebe in Wädensweil, Ende März 1873 sei er [der Sohn Koch] wegen Paßlosigkeit  und Mangels an Subsistenzmitteln arretirt und durch die k. k. Polizeidirektion in Triest nach der schweizerischen Grenze abgeschoben worden; bei seiner Einvernahme habe er angegeben, er sei aus Mailand zugereist, von wo er nach kurzem Aufenthalt auf Veranlassung des schweiz. Konsulates daselbst nach der oesterreichischen Grenze instradirt worden sei.
Nachdem durch Verfügung der Direktion des Innern vom 21. Febr. die Armenpflege Wädensweil eingeladen worden, den fraglichen Kostenbetrag erhältlich zu machen, resp. aus dem Armengute zu bezahlen, kommt von dort der Bericht ein, der genannte Koch sei den Behörden von Wädensweil nicht bekannt, jedenfalls sei derselbe kein Bürger dieser Gemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath unter Rücksendung der Schubkostenrechnung von dem von Wädensweil eingekommenen Berichte Kenntiß zu geben mit dem Bemerken, daß die Bezahlung dieser Rechnung hierorts abgelegt werden müsse.
Mittheilung an die Direktion des Innern. 
