Escher, Wyß & Cie. Ankündig. e. Schadenersatzforderung wegen Inhibition e. Baute.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1870.]
Der Bezirksrath Zürich übermacht zu den Rekursakten der Gemeindräthe Zürich & Unterstraß betr. die Erstellung einer Kommunikationsstraße nach Oberstraß, eine Eingabe der Herren Escher, Wyß & Cie, mit welcher dieselben wegen der Fortdauer der Inhibition ihrer Baute eine Schadenersatzforderung ankündigen.
Es werden diese Akten der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
