Berathung des Ges. Entwurfes üb. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
Es wird in die Berathung des Gesetzesentwurfes über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter eingetreten.
§ 1. In der 4ten & 5ten Zeile soll es statt „Repetivschultagen die Repetivschüler“ heißen „Ergän-  zungsschultagen die Ergänzungsschüler“.
§. 2. In der zweiten Zeile soll es statt „Repetivschüler“ heißen „Ergänzungsschüler“, in der 3ten Zeile statt „an dem Schulunterricht & an der religiösen Unterweisung“ „an dem kirchlichen & Schulunterricht“ & in der 4ten Zeile statt „Repetivschüler an den Repetivschultagen“ „Ergänzungsschüler an den Ergänzungsschultagen“.
§. 3. wird gestrichen.
§ 4. lemma 1. erhält folgende veränderte Fassung:
„Für Kinder unter siebenzehn Jahren darf die tägliche Arbeitszeit in den Fabriken in der Regel höchstens 13 und an Samstagen höchstens 12 Stunden betragen u. s. w.“
Die Festsetzung der Behörde, welche in außerordentlichen Fällen eine Ausdehnung der Arbeitszeit zu bewilligen hat, wird verschoben.
lemma 2 bleibt unverändert.
    “      3. wird gestrichen.
§ 5. lemma 1. bleibt unverändert.
		“     2. wird gestrichen.
§§. 6 u. 7 werden gestrichen.
Die §§ 8 u. 9 erhalten folgende veränderte Fassung.
§ 8.
„Der Fabrikherr ist verpflichtet, bei dem Betriebe der Fabrik die nöthigen Vorkehrungen im Interesse der Sicherheit u. Gesundheit der Arbeiter zu treffen  u. für die Ordnung u. die guten Sitten in den Arbeitslokalen zu sorgen.“
§ 9.
„Zu diesem Behuf ist er berechtigt, allgemeine Vorschriften zu erlassen, in welchen wegen Verletzung der Ordnung u. der guten Sitten Bußen angedroht werden; dieselben sind aber jederzeit im Interesse der Arbeiter, insbesondere zu Unterstützungskassen zu verwenden.“
§. 10. wird angenommen.
