Schulgenoßenschaft Wermetshausen Ertheil. v. Staatsbeitr. an d. Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenoßenschaft Wermetshausen,
betreffend Staatsbeitrag an die Hauptreparatur des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenoßenschaft Wermetshausen hat, um ihr bis jetzt mangelhaft eingerichtetes Schulhaus allen gesetzlichen Forderungen entsprechend herzustellen am 27. Januar 1867 eine Hauptreparatur desselben beschlossen, und dieselbe im Juli 1867 begonnen, Ende Juli 1868 zu Ende geführt. Es wurde der Ostseite des Schulhauses ein Treppenhaus angebaut & so Platz gewonnen zur Erweiterung der Lehrerwohnung & Einrichtung eines  Arbeitsschulzimmers. Die Wohnstube des Lehrers wurde angestrichen, die Nebenstube getäfelt, zwei Schlafzimmer neu eingerichtet, wovon eines getäfelt. Die Baute ist nach dem Zeugniße der Bezirksschulpflege sauber & allen Anforderungen entsprechend ausgeführt.
Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 6. Sept. um einen Staatsbeitrag nach & hebt dabei hervor, daß sie außer den Schulsteuern an Staats- & Gemeindesteuern ca 6‰ pro Jahr erheben müsse. Das diesfällige Gesuch wird von der Gemeindsschulpflege unterm 7. Nov. & von der Bezirksschulpflege mit Zuschrift vom 17. Dez. angelegentlich unterstützt.
B. Die genehmigte Baurechnung weist eine Gesammtausgabe von 	Fr. 5600 35 Rp.
nach. Davon fallen jedoch in Abzug:
1. Landankauf	Fr. 87 06 Rp.
2. Erdarbeiten, Fuhrlöhne	 “ 123 10  “
3. Aufsichts- & Verwaltungskosten	 “ 227 14  “
4. Zinse von entlehnten Kapitalien	 “ 150  –   “
									“  587 30 Rp.
für Berechnung des Beitrages kommt also in Betracht
die Summe von						Fr. 5013 85 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 3098 auf einen Lehrer [4. Cl.]
und ein
Steuerkapital von
287,600
Fr.
Haushaltungen
79 

Übertrag: 
Steuerkapital
287,600
Fr.
Haushaltungen
79
Bürger
104
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit 470 Fr. 60 Rp. & es ist folglich zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 12‰ & zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 10 1/2 ‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [470,600 = 104 = 4525 Fr.] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, also in die 5. Durchschnittsklasse, die mit 1/7 der inBetracht fallenden Kosten unterstützt werden kann = Frk. 716.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschloßen:
I. Es sei der Schulgenoßenschaft Wermetshausen an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von 850 Frk. ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
