Beschluß wegen streitigen Stillständerwahlen in Mönchaltorf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. in Sachen des Alt-Seckelmeister Rudolf Weber und Mithafte von Mönchaltorf betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster wegen Gültigkeit der am 19. July abhin Statt gehabten Gemeindswahlverhandlung, in Berücksichtigung:
a.) Daß der von den Recurrenten angerufene Gemeindsbeschluß vom 1sten Januar 1832., gemäß welchem die Zahl der Stillstandsmitglieder für die Civilgemeinde Mönchaltorf auf 4. bestimmt worden seyn soll, auf die Gültigkeit oder Ungültigkeit der Wahlverhandlung vom 19. July d. J. darum keinen Einfluß haben kann, weil einerseits der Art. 2. des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung, vorschreibt, daß in jeder Civilgemeinde ein Mitglied des Stillstandes wohnhaft seyn soll, und anderseits die Gemeinde selbst in Folge dieser gesetzlichen Vorschrift vor dem Beginne der Wahlverhandlung einen förmlichen Beschluß gefaßt hat, wie viele Mitglieder aus der Dorfgemeinde Mönchaltorf und wie viele aus den übrigen Civilgemeinden gewählt werden sollen.  
b.) Daß die weitern Einwendungen der Recurrenten gegen die Stimmfähigkeit einiger bey der fraglichen Wahlverhandlung anwesend gewesener Personen gemäß Art: 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. December 1833. betreffend das Verfahren bey Gemeinds-, Zunft- und Bezirkswahlen, darum als verwirkt zu betrachten und nicht mehr zu berücksichtigen sind, weil solche nicht vor der Wahl auf die vorschriftsgemäß erfolgte Einfrage des Präsidenten erhoben wurden, – beschloßen:
1.) Es seyen die Recurrenten mit ihrer Beschwerde gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 7. v. M. abzuweisen.
2.) Sey hievon dem Bezirksrath Uster zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde Mönchaltorf Mittheilung zu machen.
