Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. d. Straßenverbindung Flaach–Rüdlingen–Rafz.
Die Regierung von Schaffhausen erwiedert mit Zuschrift vom 22. v. Mts. auf das dießseitige Schreiben vom 21. / 25. Okt. d. Js. bezüglich der Instandstellung der Straße von der Brücke Flaach–Rüdlingen bis zur Rafzer-  straße, sie werde dafür Sorge tragen, daß die Zufahrtsstraße von Rüdlingen zur neuen Brücke mit dieser letztern dem Verkehr übergeben werden könne. Was die neu projektirte Straße von Rüdlingen auf die Rafzerstraße betreffe, so seien die Vorbereitungen im Gange und werde die Herstellung nach Vorschrift des Vertrages d. h. in der in demselben vorgesehenen Frist erfolgen.
Obige Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
