Feuerversicherungsbank in Gotha. Genehmigung e. Statutenabänderung.
In Sachen
der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha,
betreffend einige Abänderungen resp. Ergänzungen ihrer Verfassung,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 11. dies übermittelt Hr. C. Fr. Steiner in Hottingen, zürch. Hauptagent der Feuerversicherungsbank für Deutschland in Gotha, eine vom 10. vor. Mts. datirte Eingabe des Vorstandes der benannten Versicherungsbank, in welcher diese davon Mittheilung macht, daß sie mit Genehmigung des herzogl. sächsischen Staatsministeriums die §§ 38 und 39 der Verfassung in der Weise abgeändert habe, daß sie  die Gefahr der Zerstörung und Beschädigung der versicherten Gegenstände durch Zerspringen eines Dampfkessels auf besondern Antrag und Berechnung einer besondern Prämie auch für den Fall übernimmt, daß kein Brand damit verbunden ist; ebenso werden Zerstörungen und Beschädigungen der versicherten Gegenstände durch Entzündung von Leuchtgas den Brandschäden gleich erachtet und es sucht Hr. Steiner um Genehmigung nach.
Da diese Abänderungen nur eine Ausdehnung der Versicherungsgefahr zu Gunsten der Versicherten bezwecken, so steht der Genehmigung derselben Nichts entgegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der mitgetheilten Abänderung der §§ 38 und 39 der Verfassung der Feuerversicherungsbank für Deutschland zu Gotha, wie solche vom herzogl. sächsischen Staatsministerium am 31. Oktober d. Js. genehmigt wurde, wird auch hierorts die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. C. Fr. Steiner in Hottingen, zürch. Hauptagent der Feuerversicherungsbank für Deutschland zu Gotha, für sich & zu Han-  den des Vorstandes der Letztern, und an die Direktion der Finanzen – Abtheilung Brandassekuranzwesen – an diese unter Rücksendung der Akten.
