Arbeitslose.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Von einer nachträglichen Zuschrift des sog. Nothstandskomite, womit dasselbe das mittelst Eingabe vom 11. v. Mts. dem Regierungsrathe eingereichte Gesuch um staatliche Vorsorge durch Beschaffung von Arbeit dahin ergänzt, daß unter den „Arbeitslosen“ nur die steuerpflichtigen Einwohner des Kantons verstanden werden sollen, – wird Vormerk genommen.
2. Bei diesem Anlaß erklärt sich der Regierungsrath im Prinzip dahin, daß weder für den Kanton noch für die Gemeinden die Pflicht bestehe, kantonsfremden arbeitslosen Aufenthaltern oder Niedergelassenen Arbeit zu verschaffen, daß vielmehr der Mangel an Arbeit & sonstigen Subsistenzmittel Veranlaßung geben könne, Kantonsfremden die Aufenthalts- und Niederlassungsbewilligung nach Maßgabe der Bestimmungen der Bundesverfassung und bestehenden Staatsverträge zu entziehen.  
3. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Vergebung der für den nächsten Winter beabsichtigten Flußkorrektionsarbeiten thunlichst zu befördern.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
