Civ. Gemeinde Regensdorf . Zurückziehung ihrer Petition um Erhebung zur polit. Gemeinde.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Regensdorf berichtet mit Zuschrift vom 10. d. Mts, daß letztere unterm 9. gl. Mts, auf den Antrag der erstern beschlossen habe, die seiner Zeit dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes eingereichte Petition um Erhebung zu einer politischen Gemeinde einstweilen zurückzuziehen, bis das im Entwurfe liegende neue Gemeindegesetz dem Großen Rathe zur definitiven Berathung vorliegen werde.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
