Bestätigung der von dem Gemeindrath Uster dem Bäcker Andreas Kettner von Heldenfingen ertheilten Niederlaßungsbewilligung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Uster dem Bäcker Andreas Kettner von Heldenfingen, K. Würtembergischen Oberamtes Heidenheim, ertheilte Niederlaßungsbewilligung zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der dasigen Gemeinde sowie des Kettner, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
