Polytechnikum; Ablösung der Baupflicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
1. zweier Gutachten von den Herren Professoren Lasius & Weber am Polytechnikum, aus denen sich ergibt, daß der zur Aufnahme eines physikalischen Laboratoriums dem Bundesrath anerbotene Platz hinter dem „Bremerschlüssel“, sogar mit Hinzunahme des obern Grundstücks zwischen dem Schabelitz’schen Hause und dem Biergarten zur Tanne, für den genannten Zweck ungenügend sei, weil das fragliche Institut vor Allem so beschaffen sein müsse, daß der Südost- Süd- und Südwesthimmel möglichst frei & dadurch das Sonnenlicht zu jeder Zeit benutzbar sei, während auf jenem Platz we-  gen des hohen Polytechnikumsgebäudes die Sonne nur am hohen Mittag zu sehen wäre.
2. eines neuen Vorschlages von Seite des Hrn. Schulpräsidenten Dr Kappeler d. d. 28. April 1879, wonach das bisherige Projekt eines neuen Chemiegebäudes auf der Spitalwiese unter Preisgebung der isolirten Professorenhäuser an die Hauptstraße vorgeschoben und hinter demselben das Physikgebäude so lozirt würde, daß die Entfernung desselben von der Gebäranstalt ca 60 Meter betrüge und dessen Firsthöhe nur wenig über die Gesichtslinie des Erdgeschoßes der Gebäranstalt hervorragen würde,
beschließt:
I. Es wird der bestehenden Kommission Vollmacht ertheilt, die definitive Gestaltung des Entwurfs eines Ausscheidungsvertrags betr. Baupflicht am Polytechnikum unter Aufnahme des jüngsten Vorschlages von Hrn. Dr Kappeler zu Ende zu führen in der Meinung, daß dem Vertrag die entsprechenden Situationspläne und Höhenprofile als verbindliche Bestandtheile beigefügt werden sollen.
II. Mittheilung an die regierungsräthliche Kommission.
