Beschluß betreffend die Betreibung der Ansprachen des Fiscus an die Verlaßenschaft des sel. Herrn J. v. Mater auf Goldenberg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die weitern Schritte, welche zur Wahrung der rechtlichen Ansprachen des Fiscus an die Erbshinterlaßenschaft des auf Goldenberg verstorbenen Herrn J. van Mater zu thun seyn möchten, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:  
1.) Der Finanzrath wird beauftragt und bevollmächtigt, die Ansprachen des Fiscus an die Verlaßenschaft des auf seinem Landsitze Goldenberg verstorbenen Herrn Thomas Naters genannt Jacob van Mater, seye es in Bezug auf die formelle oder materielle Richtigkeit einer testamentarischen Verfügung oder mit Rücksicht auf ein Eintreten des Abzugsrechtes, vor den competenten Gerichten des Cantons geltend zu machen, und wenn dießfalls von andern Seiten sey es vor oder während des Prozeßes gütliche Anerbietungen gemacht werden wollten, solche unbeschadet der Rechte des Staates zu vernehmen und dem Regierungsrathe wieder darüber zu berichten.
2.) Wird der Finanzrath gegen das Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 15. Februar d. J. nur insoweit, als es die anberaumte Frist von 4. Wochen betrifft, den Recurs an das Obergericht um Einräumung eines Termins von 2. Monathen ergreifen, und:
3.) Sollen für einstweilen und bis Austrag der Sache von den hiesigen Gerichten keine Maßnahmen zur Sequestration der van Materschen Verlaßenschaft in fremden Ländern von Seite des Fiscus veranlaßt werden.
Als Minderheitsgutachten, welches von dem HHerrn Bürgermeister Heß im Finanzrathe beharrt wurde, ist der Antrag zu Protokoll zu nehmen, daß in Hinsicht theils auf den zweifelhaften Erfolg eines Prozeßes, theils aber vorzüg-  lich auf die besondern Verhältniße des dem Herrn van Mater als Beehrung geschenkten Bürgerrechtes ersprießlicher und lojaler seyn dürfte, die Ansprache des Staates nicht weiter als für den gesetzlichen Abzug zu verfolgen.
