Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Albert Waldburger v. Bühler - Appenzell z. Pfr. d. Gede. Aeugst.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verbalprozesses über die am 30. v. Mts. von der Versammlung der Kirchgemeinde Aeugst vorgenommenen Pfarrwahl, wonach diese Gemeinde den Hrn. Albert Waldburger von Bühler, Kts. Appenzell, bisherigen Pfarrverweser in Aeugst, zu ihrem Pfarrer berufen hat, diese Wahl anerkannt,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Affoltern für sich u. zu Han-  den der Kirchgemeinde Aeugst Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
