Festsetzung der Rückzahlung des zur Gründung e. Viehleihkasse in Sternenberg gemachten Vorschusses an den Viehscheinstempelfond.
Mit Zuschrift vom 16. März verlangt die Direktion der Finanzen von der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirtschaft, Mittheilung ihrer Ansicht darüber, ob nicht unter den gegenwärtigen Verhältnissen eine Einladung zu allmäliger, wenigstens theilweiser Rückzahlung des zu Gründung einer Viehleihkasse in Sternenberg verwendeten Kapitals sich rechtfertigen würde.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft berichtet gestützt auf einen von ihr eingezogenen Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon, es sei sehr wünschenswerth, daß für eine längere Reihe von Jahren die Viehleihkasse mit mindestens einem Kapital von Frk. 7000 noch fortbestehe, dagegen könnten die übrigen Frk. 2500 allmälig, je alle zwei Jahre Frk. 500 abbezahlt werden, ohne daß dadurch der Zweck, den man bei Gründung der Viehleihkasse im Auge gehabt, benachtheiligt würde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht dieses Antrages
beschlossen:  
I. Es seien für einstweilen je alle zwei Jahre Frk. 500 von dem zu Gründung einer Viehleihkasse für Sternenberg vorgeschossenen Kapital an den Viehscheinstempelfond zurückzubezahlen & die nächste Zahlung auf 1. September 1864 festzusetzen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Verwaltung der Viehleihkasse in Sternenberg.
