Landrechtsentlassung für J. Gubler, Thierarzt in Hagenbuch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten v. M.] in Sachen des Herrn Johannes Gubler, Thierarzt, Bürger von Hagenbuch hiesigen Cantons und von Wängi, C. Thurgau, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung:
in Berüksichtigung:
Daß die gesetzlichen Requisite alle gehörig erfüllt sind:
beschlossen:
I. Wird Herr Gubler aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten für sich und seine Nachkommen entlassen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hagenbuch Kenntniß gegeben, sowie Gegenwärtiges als Landrechtsentlassungsurkunde für den Petenten besonders ausgefertigt und  ihm unter Rükstellung des eingelegten thurgauischen Heimathscheines durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur zugestellt.
