Reg. v. Thurgau betr. Versorgung d. Kindes Elise Dintheer, v. Riet - Sulgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesen,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kantons Thurgau wird folgende Zuschrift gerichtet:
„Auf Euer Gesuch vom 24. Febr. 1882, es möchten die hiesigen Behörden Schritte thun, um den Sektionschef Bräm, in Schlieren, zu veranlaßen, ein bei ihm von der Kirchenvorsteherschaft Sulgen seit 1874 verkostgeldetes Kind, Elise Dintheer, von Riet -Sulgen, an seinen neuen Pflegevater, a. Pfleger Rutishauser, in Riet, herauszugeben, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß nachdem unsere Direktion des Armenwesens Bräm aufgefordert sich über die Berechtigung zur Zurückhaltung des Kindes auszusprechen, letzterer mit Zuschrift vom 6. März erklärt, daß er das Kind gleichen Tages seinem neuen Pflegevater zuführen werde & daß er das dortige Pfarramt auch bereits hierüber benachrichtigt habe.
Zufolge dieser Erklärung betrachten wir  fragliche Angelegenheit als erledigt.“
