H. Knecht im Ritterhaus-Bubikon Bewillig. zur Fischotterjagd außer d. gesetzl. Jagdzeit.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Zuschriften des Hrn. G. Knecht zum Ritterhaus-Bubikon vom 19. und 26. d. Mts.,
woraus sich ergeben:
Herr Knecht, Inhaber mehrerer Privatfischenzen und Pächter von Domänenfischenzen bringt zur Kenntniß, daß eine Bande Fischotter sein Fischergebiet nächtlich besuche und beträchtlichen Schaden anrichte. Wollte man dieses Raubthier ungestört machen lassen, so müßten hauptsächlich die Forellenzucht und Fischerei bald aufhören.
Er stellt deshalb das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, auch außer der Jagdzeit innerhalb seines jeweiligen Fischenzengebietes auf Fischotter Jagd zu machen dürfen;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Petenten Hrn. G. Knecht zum Ritterhaus-Bubikon ist bewilligt, innerhalb seiner ihm zustehenden Privat- und Domänenfischenzen bis 1. Oktober des Jahres 1874 auf Fischotter, auch außer der gewöhnlichen Jagdzeit, Jagd zu machen.  
2. Mittheilung an denselben und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
