Empfangsbescheinigung an das eidg. Handels- u. Zolldepartement für eine Abschlagszahlung auf Abrechnung der dem Kanton Zürich für das Jahr 1862 zukommenden Zollentschädigung.

[Präsidialverfügungen.]
20. Jenner 1863.
Vom Schweizerischen Handels- u. Zolldepartement wird nachträglich der Empfang einer von demselben unterm 20. vor. Mts. auf Rechnung des [sic!] dem Kanton Zürich für das Jahr 1862 zukommenden Zollentschädigung anher gesandten Anweisung auf die Zollkasse in Basel im Betrage von 33,803 Fr. 59 Rp. bescheinigt (l. M. h. T.).
