Appellation der Civ. Gmden Turbenthal, Oberhofen u. s. f. c: die Civ. Gmden Hutzikon, Seelmatten u. s. f. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.

In Sachen
der Civilgemeinden Turbenthal, Oberhofen, Neubrunnen u. Ramsperg, Namens der Minderheit  der politischen Gemeinde Turbenthal, Kläger u. Appellaten (vertreten durch Hrn. Fürsprech Escher)
und
der Mehrheit der politischen Gemeinde Turbenthal sowie der Civilgemeinden Hutzikon, Seelmatten, Landenberg, Schmidrüti u. Steinenbach, Beklagte u. Appellanten (vertreten durch Hrn. Fürsprech Sulzberger)
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A.–E. s. das bezirksräthliche Urtheil:
F. Unterm 20 August / 30 Septbr. 1858 hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:
I. Sei die Klage begründet u. werde daher der fragliche Gemeindebeschluß vom 30. Mai aufgehoben.
II. Habe die Beklagte Partei die erlaufenen Kosten zu tragen, nämlich fcs. 4 Staats-[,] Frk. 4 Kanzlei-[,] Fcs. 1.50 Waibel- u. die gesetzlichen Schreib-[,] Stempel- u. Siegelgebühren.
III. Mittheilung u.s.f.
G. Mit Eingabe vom 11. Oktober appellirt Hr. Fürsprech Sulzberger, Namens der Mehrheit der politischen Gemeinde Turbenthal, sowie Namens der Civil-Gemeinden Hutzikon, Seelmatten, Landenberg, Schmidrüti u. Steinenbach, gegen dieses Ur-  theil des Bezirksrathes Winterthur u. stellt das Gesuch um Aufrechthaltung des Gemeindebeschlusses vom 30. Mai unter Kostens- & Entschädigungsauflage. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. In formeller Beziehung: der Rekurs der Minderheit gegen den fraglichen Gemeindebeschluß sei nicht rechtzeitig eingereicht worden. In der Berücksichtigung 2. des bezirksräthlichen Urtheils werde nicht gesagt, an welchem Tage dies geschehen sei: die unterm 8 Juni abgegebene Erklärung sei nach dem Gesetze ganz gleichgültig; der Eingang der Rekursschrift allein sei entscheidend. Es werde daher das Gesuch gestellt, es möchte das Präsidium des Bezirksrathes aufgefordert werden, bei seiner Amtspflicht den Tag zu bezeichnen, an welchem die Rekursschrift eingekommen sei.
2. In materieller Hinsicht verweise er vorerst auf seine Eingabe an den Bezirksrath. Er halte sodann die Ausführung des Bezirksrathes, wonach dieser glaube, daß wie den Kirchgemeinden der Bau u. die erste Anlage der Kommunikationsstraßen obliege, so ihnen im Grunde auch obliege der Unterhalt dieser Straßen u. zwar hinter den Civilgemeinden oder durch diese, für ganz unrichtig. Diese Ansicht sei im Wider-  spruch mit dem klaren Inhalte des Gesetzes u. man könne doch unmöglich richtig so argumentiren, daß, weil da, wo keine Civilgemeinden seien, die Kirchgemeinden diejenigen Leistungen bestreiten, welche sonst den Civilgemeinden obliegen, nun auch das Gesetz da seine Anwendung nicht finden solle, wo die von diesem vorausgesetzten Verhältnisse zutreffen; u. ebenso wenig habe das Argument irgend eine Berechtigung, daß, wo die verpflichtete Civilgemeinde unter der Leistung wegen des Uebermaßes zu leiden habe, die Kirchgemeinde, um zu helfen, hinzutreten könne oder müsse. Die Leistungsfähigkeit des Pflichtigen entscheide nicht über die Verpflichtung selber u. deren Umfang. Sie diene nicht zur Entscheidung der Rechtsfrage, die Unterstützung sei Sache der Opportunität.
Wenn der Bezirksrath die Unterhaltungspflicht der Straßen 3tr. Classe als eine solche wenigstens mittelbar der Gemeinde darzustellen suche, so habe er übersehen, daß sein Argument im Princip auch die Straßenstrecke im Wildbergerbann treffen würde. Wäre Hutzikon eine arme Civilgemeinde u. würde das Raisonnement des Bezirksrathes zutreffen, so müßte die politische Gemeinde für Hutzikon am einen wie am andern Orte eintreten. Wenn die politische Gemeinde berechtigt sei,  den Civilgemeinden den Unterhalt der Straßen 3tr. Klasse abzunehmen, so sei sie dieses auch mit Rücksicht auf die streitige Straßenstrecke.
Die Behauptungen des Gemeinderathes u. Bezirksrathes über den privatrechtlichen Charakter der betreffenden Verpflichtung von Hutzikon u. daß die Straße nach Wildberg u. Fehraltorf in dem ausschließlichen Interesse der Civilgemeinde Hutzikon erbaut worden sei, seien unrichtig. Er producire einen Auszug aus dem Gemeindsprotokoll vom 15. August 1841, wonach schon damals die ganze Gemeinde Turbenthal sich für diese Straße ausgesprochen habe; ferner einen zweiten Auszug aus dem Protokoll des Gemeinderathes Turbenthal vom 21. August 1847, wonach der Gemeinderath die Sache an die Hand genommen, auch als es sich nicht mehr um eine Straße 2ter, sondern um eine solche 3tr Klasse gehandelt habe; endlich einen Auszug aus dem Gemeindsprotokoll von Hutzikon; aus welchem ersichtlich sei, daß u. wie von der Centralstraßenkommission, also von der politischen Gemeinde aus die Civilgemeinde Hutzikon veranlaßt worden sei, zur Beförderung jener Straße die nun so sonderbar behandelte Verpflichtung zu übernehmen.
Es sei nicht bestritten worden, daß entgegen der in den letzbenannten Urkunde aufgestellten Bedingung von Hutzikon die politische Gemeinde  Turbenthal den Unterhalt der Hälfte der Tößbrücke übernommen habe u. daß in der ganzen politischen Gemeinde zahlreiche freiwillige Beiträge für die Straße gesammelt u. gegeben worden seien. Wenn die Civilgemeinde Hutzikon damals daran gedacht hätte, man würde je dazu kommen, den Unterhalt der Kommunikationsstraßen zu verschmelzen, so würde sie jene im Interesse der ganzen Gemeinde übernommene Verpflichtung nicht eingegangen haben, ohne sich für jenen Fall ihre Rechte zu wahren. Hutzikon mit seinem größten Steuerkapital, von Frk. 500,000 gegenüber den kleineren Steuerkapitalen von Landenberg mit fa. 46,300 von Schmidrüti mit fcs 20,500, von Steinenbach mit fcs. 32,900 verliere noch durch die Aenderung des jetzigen Zustandes bedeutend, selbst wenn man ihm die streitige Strecke abnehme.
Es seien darum die bezeichneten drei Gemeinden, von denen Landenberg 16,450' Straßen 3ter. Klasse u. 1200' Straßen 4tr. Klasse, Schmidrüti 2950' dritter Klasse u. 6000' vierter Klasse, Steinenbach 6600' dritter Klasse u. 7000' vierter Klasse zu unterhalten haben, dennoch damit einverstanden, daß man bei der Verschmelzung jene Strecke von Hutzikon mit aufnehme u. Hutzikon sei damit einverstanden, daß man die ihm trotzdem nachtheilige Verschmelzung vornehme, um die  gedrückten Gemeinden zu erleichtern. Es walte hier also nach allen Seiten Billigkeit vor, welche die Mehrheit der Gemeinde wolle. Dieser Beschluß der Mehrheit der Gemeinde wäre schon unterm 5. Oktober 1856 derselbe geworden, wenn nicht der Führer der Gemeinde in gesetzwidriger Weise verweigert hätte, den diesfälligen richtig gestellten Antrag in Abstimmung zu bringen.
H. Herr Fürsprech Escher erwiedert Namens der Civilgemeinden Turbenthal, Oberhofen, Neubrunnen u. Ramsberg im Wesentlichen Folgendes:
1. In formeller Beziehung: da der Bezirksrath u. das Statthalteramt die schon vor erster Instanz gebrachte Einrede des angeblich von seiner Partei verspäteten Rekurs gegen den Beschluß der politischen Gemeinde vom 30. Mai als faktisch & rechtlich unbegründet erklärt haben, so können die damaligen Rekurrenten diesen Punkt, welcher das materielle Recht präjudiciren solle, der amtlichen Würdigung überlassen. Wenn übrigens der Termin zur Eingabe mit dem 13. Juni abgelaufen sei u. das Präsidium des Bezirksrathes unterm 18. Juni die Mittheilung des Rekurses verfügt habe, so könne man darauf nicht die Behauptung gründen, der Rekurs müsse nach dem 13. Juni eingekommen sein; den Statthalterämtern sei für solche Mittheilun-  gen keine Frist angesetzt u. eine Latitüde von 5 Tagen würde ihnen auch das strengste Reglement immerhin gestatten. Ebenso unrichtig erscheine es, wenn der Erklärung vom 8 Juni jede rechtliche Bedeutung abgesprochen werde, da, wenn besondere Umstände die Einhaltung einer kurzen Frist erschweren, der Behörde eine mäßige Verlängerung derselben zustehe. Indessen sei die Eingabe vom 8. Juni nun eine von Aengstlichkeit eingegebene Causel gewesen, denn bereits am 10. Juni sei der ausgearbeitete Rekurs mit den Belegen durch die Post den damaligen Rekurrenten zugesandt worden.
2. In materieller Beziehung: die Gegenpartei argumentire folgendermaßen: Entweder sei es unzuläßig, daß die Mehrheit der politischen Gemeinde Turbenthal die bisher den Civilgemeinden obgelegene Last der Unterhaltung der Kommunikationsstraßen ab u. auf die politische Gemeinde übernehme; denn dies sei die Uebernehmung einer Last, welche rechtlich auf einem dritten ruhe; oder wenn ein solcher Mehrheitsbeschluß entgegen dem Willen einer Minderheit gültig sei, so sei er ebenfalls gültig, wenn die Mehrheit die Last der Unterhaltung einer Kommunikationsstraße übernehme, welche außer dem Banne der politischen Gemeinde liege u. daher gesetzlich  dieser Gemeinde fremd sei. Zwischen diesen beiden Fällen sei allerdings ein sehr wesentlicher Unterschied. Allein die Appellaten verlangen ja nicht, daß der Mehrheitsbeschluß der politischen Gemeinde vom 30. Mai aufrecht erhalten werde, soweit er die Uebernahme der in dem Banne der politischen Gemeinde liegenden Kommunikationsstraßen betreffe; sie haben die Gültigkeit des Beschlusses schlechtweg bestritten. Es berühre sie nicht u. dürfe sie nicht präjudiciren, wenn der Bezirksrath sich veranlaßt gefunden habe auszusprechen, er halte die Uebernahme der Kommunikationsstraßen im Banne der Gemeinde für wünschbar, billig u. dem Geiste des Gesetzes angemessen. Es handle sich jetzt nicht um einen Entscheid darüber.
Wenn der Regierungsrath dem Berichte des Gemeinderathes Turbenthal kein Gewicht beilege, so ersuchen die Appellaten um Untersuchung u. Augenschein, um zu ermitteln, ob die Kommunikationsstraße im Banne der Gemeinde Wildberg für die ganze politische Gemeinde Turbenthal Bedürfniß gewesen, wie die Gegner behaupten, oder ob sie nicht vielmehr, wie der Gemeinderath berichte, für das Interesse der Civilgemeinde Hutzikon u. der dortigen Güterbesitzer berechnet sei.
Die Gegner produciren mehrere Aktenstücke, welche angeblich beweisen sollen, daß die gesamm-  te politische Gemeinde Turbenthal die Erstellung einer Kommunikationsstraße im Banne von Wildberg gewünscht habe. Wenn dies auch der Fall wäre, so folge nicht: Weil die politische Gemeinde Turbenthal gewünscht habe, es möchte eine solche Straße erstellt werden, weil sie dieses im Interesse der Civilgemeinde Hutzikon gewünscht, jedoch ohne alle Anerbietungen, so sei sie verpflichtet, die von Hutzikon ohne Vollmacht der politischen Gemeinde Turbenthal in eigenem Namen übernommenen civilrechtlichen Verpflichtungen zu übernehmen. Uebrigens beweisen jene produzirten Aktenstücke, wenn man dieselben näher prüfe, nichts.
Sodann werde bestritten, daß die Billigkeit gebiete, der Civilgemeinde Hutzikon eine Last abzunehmen, welche sie freiwillig u. ihres Interesses wegen übernommen habe u. welcher sie auch noch ihrem Steuerkapital wohl gewachsen sei. Die Behauptung, als hätte man Hutzikon in dieser Hinsicht jemals Zusicherungen gemacht, stelle sich bei Prüfung der angeblichen Beweise als reine Erdichtung heraus. Man müsse sich auch fragen, warum die Civilgemeinde Hutzikon in dem Prozesse gegen Wildberg der politischen Gemeinde Turbenthal nicht Streit verkündet habe, wenn sie geglaubt, zu einem Regresse auf dieselbe berechtigt zu sein.  
Endlich könne die angerufene Mehrheit der Gemeinde nicht entscheiden, wenn sie etwas Gesetzwidriges beschließe; übrigens sei die ephemere Mehrheit vom 30. Mai durch Einflüsterungen erkünstelt, eine gemachte Mehrheit gewesen & entspreche gegenwärtig dem Willen der Mehrheit nicht mehr.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach der Praxis, welche sich bei Gelegenheit der Errichtung von Bezirksgebäuden u. Sekundarschulen u. in neuerer Zeit bei Anlegung von Telegraphenbüreaux u. Eisenbahnen ausgebildet hat, sowie nach § 81 der Staatsverfassung u. § 176 des Gemeindegesetzes sind die politischen Gemeinden sogar befugt, Ausgaben für Unterstützung öffentlicher Werke zu beschließen, zu deren Erstellung weder der Staat noch die Gemeinden gesetzlich verpflichtet sind, immerhin jedoch in der Meinung, daß wenn in der Gemeinde ungleiche Ansichten über die Leistung solcher Beiträge obwalten, die Minderheit durch die Mehrheit nicht unbedingt gebunden wird, vielmehr der Streit auf dem Wege des Administrativprozesses ausgetragen werden kann (Urtheil in Sachen der Stadt Zürich gegen die Niedergelassenen daselbst vom 2 November 1854 & Urtheil des Regierungsrathes in Sachen der politischen  Gemeinde Egg gegen die Civilgemeinden Egg u. Eßlingen vom 26. September 1857.)
2. Im vorliegenden Falle handelt es sich, sofern man von der Unterhaltung der Straßenstrecke in der Gemeinde Wildberg absieht, lediglich um Uebernahme einer anerkannten Gemeindelast der einzelnen Civilgemeinden Turbenthals auf die politische Gemeinde. Eine gesetzliche Bestimmung steht einer solchen Maßregel nicht entgegen. Der § 20 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen, welches in dieser Beziehung in Betracht kommt, gebietet zwar die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen durch die politischen Gemeinden nicht, er verbietet sie aber auch nicht; der Gesetzgeber verzichtet vielmehr auf die Aufstellung eines durchgreifenden, alle Fälle gleichmäßig behandelnden Grundsatzes u. schloß sich ganz an die Verhältnisse an, wie sie zur Zeit der Erlassung des Gesetzes bestanden; wol der beste Beweis, wie wenig er beabsichtigte, einer vernünftigen Entwicklung in dieser Richtung hemmend in den Weg zu treten.
3. Der Beschluß der politischen Gemeinde verletzt aber auch sonst die Rechte der rekurrirenden Civilgemeinden in keiner Weise; denn durch denselben wird ihnen die Last der Unterhaltung der Kommunikationsstraße unbedingt u. ohne irgend welche Gegenleistung abgenommen.  
4. Ebensowenig liegen anderweitige Gründe vor, welche den Regierungsrath zu einer Aufhebung des angefochtenen Gemeindebeschlusses veranlaßen könnten. Eine derartige Schlußnahme ließe sich um so weniger rechtfertigen, als selbst die Appellaten nicht entschieden zu bestreiten wagen, daß durch die Uebernahme der Unterhaltung der Kommunikationsstraßen auf die politische Gemeinde eine gerechtere Vertheilung der Straßenlasten in der Gemeinde Turbenthal erzielt werden.
5. Was endlich die Uebernahme der Unterhaltung einer Straßenstrecke auf dem Gebiete der Gemeinde Wildberg auf die politische Gemeinde Turbenthal betrifft, so wird durch diese keine gesetzliche Vorschrift verletzt (Erwäg. 1. dieses Urtheils); auch steht die eingegangene Verpflichtung mit den oekonomischen Kräften der Gemeinde in keinem Mißverhältnisse, dagegen ergibt sich aus den vorliegenden Akten allerdings, daß gewisse Rücksichten der Billigkeit für den Gemeindsbeschluß sprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkannt:
I. Es sei die Appellation begründet u. der angefochtene Beschluß der politischen Gemeinde Turbenthal vom 30. Mai 1858 als gültig erklärt.  
II. Tragen die Kläger u. Appellaten die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letzern bestehend in 3 fcs. Staats-, 2 fcs. Kanzlei-[,] 1 fcs. Waibel-, den Stempel- u. Ausfertigungsbebühren [sic!].
III. Mittheilung a, an die Parteien; b, an den Bezirksrath Winterthur; c, an die Direktion der Justiz.
