Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Protestation gegen eine in Wetzikon abgehaltene Gemeindsversammlung betreff: Straßensachen.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Zwei vom 7ten December 1842. und vom 11ten d. M. datirte Schreiben des Bezirksrathes Hinweil, betreffend eingelegte Protestationen gegen eine in Wetzikon abgehaltene Gemeindsversammlung und und [sic!] die von derselben beschlossene Petition bezüglich auf Straßenangelegenheiten, nebst den Beilagen.
