Hr. Prok. Dr. Jucker Ns. des Hs: [Jakob] Reutlinger zum Rößli in Brüttisellen. Gesuch um weitere Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für Ertheilung e. Tavernenrechtes.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Oktober 1862.]
Eine Eingabe des Hrn. Prokurator Dr. Jucker vom 13. dieß, mittelst welcher derselbe Namens des Hs. Jakob Reutlinger zum Rößli in Brüttisellen um abermalige Ermäßigung der Rekognitionsgebühr für das letzterem unterm 29. März l. Js. ertheilte Tavernenrecht nachsucht, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
