Gdrth. Außersihl. Rek. betr. Class. d. Zweierstraße.
In Sachen
des Gemeindrathes Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Klassifikation der Zweierstraße,
hat sich ergeben:
A–E. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 3. März l. Js. die sog. Zweierstraße in Außersihl als Straße 3. Klasse erklärt.
G. Mittelst Eingabe vom 5. Mai rekurrirt der Gemeindrath Außersihl gegen diesen Beschluß u. sucht dafür nach, es möchte derselbe wenigstens insoweit abgeändert werden, daß der Gemeinde keine größere Last aufgebürdet werde, als sie bisanhin zu tragen gehabt habe u. welche in dem Unterhalt des Zweiergäßchens als Fußweg bestehe.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, Herr Bachmann habe die der Schulgemeinde gegenüber eingegangenen Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt, indem der obere Theil der Straße gegen Wiedikon noch nicht vollendet u. für Ableitungen des Wassers nicht gesorgt sei.
Endlich seien die durch diese Straße für die Gemeinde entstehenden Vortheile schwerlich so groß, daß sie die Nachtheile  aufwiegen, welche der Gemeinde erwachsen würden, wenn ihr die Vollendung u. der Unterhalt der Straße überbunden werden sollten.
Gestützt hierauf stellt der Gemeindrath das Gesuch:
1. es sei Hr. Bachmann anzuhalten, die Straße nach dem s. Z. der Gemeinde vorgelegten Plane gehörig zu vollenden;
2. es möchte die Zweierstraße als Straße 4. Klasse erklärt werden;
3. sollen die von Hrn. Bachmann gegenüber dem Staate sowol als gegenüber der Stadt Zürich an der Zweierstraße übernommenen Servituten der Gemeinde unter keinen Umständen überbunden werden dürfen.
H. In der Beantwortung dieses Rekurses gibt Hr. Bachmann zuerst einen nochmaligen Ueberblick über den geschichtlichen Hergang der Sache, zählt die Opfer auf, die er für Herstellung der Straße gebracht u. bemerkt ferner noch: Was die Ausführung der Straße anbelange, so seien ihm von der Gemeinde diesfalls keine Vorschriften gemacht worden; er habe sich aber an den s. Z. der Schulgemeinde vorgelegten Plan (in welchem weder Trottoirs noch Schoder eingezeichnet seien) gehalten, auch habe er die Straße bis an die Gemeindsgrenze Wiedikon vollendet. Was sodann die Verpflichtungen gegenüber dem Staate u. dem Stadtrathe Zürich betreffe, so hätte auch die Gemeinde oder jeder andere Erbauer der Straße dieselben eingehen müssen.
J. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seiner Rekursbeantwortung dahin aus: Es könne nicht angehen, daß man im Dorfe Außersihl eine Privatstraße bestehen lasse, auf welche die Bewohner einer größern Anzahl von Häusern für den öffent-  lichen Verkehr ausschließlich angewiesen seien u. die von den Eigenthümern für längere oder kürzere Zeit für das übrige Publikum abgeschlossen werden könnte, wie dies mit der Renppli’schen Querstraße der Fall sei. Dazu dürfe nicht übersehen werden, daß in der fragl. Zweierstraße ein früher bestandener Landfußweg aufgegangen sei u. daß durch die Klassifikation derselben in die vierte Klasse den Anstößern die Hälfte des Unterhaltes aufgebürdet werde, während der frühere Unterhalt des Zweiergäßchens ausschließlich Sache der Gemeinde gewesen sei.
K. Durch Beschluß des Gemeindrathes Außersihl vom 2. Winterm. 1864 ist die Baulinie für die Zweierstraße von deren Einmündung in die Hauptstraße nach Baden bis zur Gartenhofstraße [Renpplische Privatstraße] in der Weise festgesetzt worden, „daß zwischen den auf der Baulinie auf der südlichen Seite derselben bestehenden Gebäuden u. der Baulinie auf der Nordseite dieser Straße eine Breite von 28‘ entsteht, wovon je 5‘ für Trottoirs u. 18‘ Fahrbahn.“ Dieser Beschluß wurde in Folge eines dagegen erhobenen Rekurses vom Bezirksrathe unterm 9. Hornung u. vom Regierungsrathe unterm 13. Mai bestätigt.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Wenn zwischen der politischen Gemeinde Außersihl, resp. dem Gemeindrathe einerseits u. Herr Bachmann anderseits u. über die Anlage u. künftige Unterhaltung der Zweierstraße ein Vertrag abgeschlossen worden wäre, so hätten darüber, ob dieser Vertrag erfüllt u. welcher Sinn ihm beizumessen sei, nicht  die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden. Ein solcher Vertrag besteht aber nicht. Es fand zwar wol zwischen der Schulgemeinde u. Hrn. Bachmann eine diesfällige Verständigung statt, allein es schafft diese Verständigung nur Recht zwischen den beiden Contrahenten, nicht aber zwischen der politischen Gemeinde u. Hrn. Bachmann. Sie wäre auch, selbst wenn der Gemeindrath die Absicht gehabt hätte, das Zweiergäßchen für die Ausführung der Zweierstraße auf Grundlage des erwähnten Vertrages mit der Schulgemeinde an Hrn. Bachmann abzutreten, nicht geeignet, die Frage der Qualifikation u. der künftigen Unterhaltung zu lösen, weil darin nur von der Erstellung die Rede ist.
2. In Ermangelung eines derartigen Vertrages wird daher zu untersuchen sein, wie die Verwicklung auf Grundlage der bestehenden Verhältnisse u. an der Hand der Gesetze in billiger Weise zu lösen sei.
3. Der vom Bezirksrathe versuchten Lösung, die Straße zu einer Communikationsstraße zu erheben, kann nun aber nicht beigestimmt werden zwar weil die Straße presentlich nur eine lokale Bedeutung hat. Zur Begründung dieser Anschauungsweise kann lediglich auf dasjenige verwiesen werden, was bei Anlas der Festsetzung der Baulinie vom Bezirksrathe in Erwägung 3 a u. b des Beschlusses vom 9. Hornung 1865 u. von der Direktion der öff. Arbeiten in Fact. B. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. Mai 1865 gesagt wurde.
Die Verhältnisse haben sich seither in keiner Weise geändert.  
4. Alle die Gründe, welche der Bezirksrath in Erwägung 4 a bis f des rekurrirten Beschlusses dafür anführte, daß die Straße zur Kommunikationsstraße erhoben werden soll, gelten auch dafür, daß dieselbe zu einer öffentlichen u. zwar nach Verwerfung der Klassifikation als Kommunikationsstraße, zur Straße 4. Klasse erklärt werde. Diesem ist noch Folgendes beizufügen:
a. Wenn auch keineswegs genügt, daß ein Privater eine Straße ganz oder theilweise herstelle, um sodann von der Gemeinde deren Abnahme verlangen zu können, so wird doch ein derartiges Begehren dann gerechtfertigt sein, wenn sich die Verhältnisse so fort entwickelt haben, daß der betreffende Theil der Gemeinde berechtigt wäre, nach § § 8 u. 14 des Straßengesetzes die neue Erstellung einer Nebenstraße zu verlangen.
b. Das in Erwäg. 4 g des bezirksräthlichen Beschlusses geäußerte Bedenken, daß [durch] die Erhebung der Straße zur Nebenstraße die Anstößer beim künftigen Unterhalte in Mitleidenschaft gezogen werden, während sie früher frei davon gewesen seien, kann nicht in Betracht fallen, weil sie früher blos an einem Fußweg Anstößer waren, während sie nunmehr die Vortheile einer Straße 4. Klasse erhalten u. weil sie überhaupt nur dasjenige zu leisten haben, was alle andern in der Gemeinde Außersihl wohnenden Besitzer von Liegenschaften, die an Straßen 4. Klasse anstoßen, zu leisten verpflichtet sind.
Demnach hat der Regierungsrath, 

gefunden,
sei der Rekurs theilweise begründet u.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die Zweierstraße als Nebenstraße erklärt.
2. Seien die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zur Hälfte von Hrn. Bachmann, zur Hälfte von der Gemeinde Außersihl zu tragen.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Außersihl, b. Hrn. H. Bachmann, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. des Planes.
