Reg. v. Schaffhausen. Bewillig. d. Auslief. d. W. Gautschi von Reinach.
In Sachen
des Wilhelm Gautschi von Reinach,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen stelle das Gesuch, den Gautschi an die dortige Polizeidirektion auszuliefern, wenn derselbe die ihm in Zürich auferlegte Strafe erstanden habe, damit Gautschi für die im Kt. Schaffhausen verübten Vergehen beurtheilt werden könne.
B. Gautschi, der zur Erstehung der Zuchthausstrafe, zu der er verurtheilt worden, in der hiesigen Strafanstalt sich befinde, gebe zu, im Kanton Schaffhausen Diebstäle verübt zu haben. Gegen die Auslieferung mache er keine Einwendung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Gautschi an die Regierung des Kts. Schaffhausen wird bewilligt u. die hiesige Polizeidirektion eingeladen, denselben, wenn er hier die Strafe erstanden, der Polizeidirektion Schaffhausen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
