Beschluß betreffend die Unterhandlung über Verwendung eines Theils des Directorialfondes.
Es hat der Regierungsrath heute den von seiner eigens niedergesetzten Commißion hinterbrachten Entwurf eines, gemäß der Bevollmächtigung abseite des Großen Rathes mit der Vorsteherschaft der in das Ragionenbuch der Stadt Zürich eingetragenen und hier verbürgerten Kaufleute, abzuschließenden Vertrages über die Verwendung eines Theiles des Directorialfondes, in sorgfältige Berathung genommen und in derjenigen Faßung genehmigt, welche nachstehend im Protokoll enthalten ist. 
Derselbe wird nun der Commißion mit dem Auftrage zugestellt, mit der bemeldten Vorsteherschaft auf Fundament dieses als Anleitung und Instruction zu betrachtenden Vertragsentwurfes einen definitiven Abschluß zu unterhandeln, und dem Regierungsrathe wieder mit einem Berichte zu hinterbringen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der §. 5. mit Mehrheit angenommen wurde.
Vertrag.
Der Regierungsrath,
in Kraft der von Seite des Großen Rathes erhaltenen Vollmacht auf der einen, und
die Vorsteherschaft
der in dem Raggionenbuch der Stadt Zürich eingetragenen und in hier verbürgerten Kaufleute, Nahmens und aus Auftrag ihrer Committenten auf der andern Seite, schließen
in Betracht
der Wünschbarkeit, die Verhältniße des Directorialfonds sowie des hiesigen Kauf- und Waaghauses definitiv zu reguliren und die für Beförderung des Verkehrs und Erleichterung der Communication erforderlichen Einrichtungen zu treffen, –
nachfolgenden Vertrag ab:
§. 1.
Die Verwaltung des gesammten Directorialfonds geht sechs Wochen nach erfolgter Ratification des gegenwärtigen Vertrages an den Staat über. 
Auf den gleichen Zeitpunkt werden aus diesem Fond 700000. Franken nebst den in §. 5. erwähnten Liegenschaften der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute oder andern hiezu bevollmächtigten Personen übergeben, wornach der ganze übrige Theil, sowie die drey Häuser zum grauen Mann No. 261., zum Schäppeli No. 209. und zum großen Erker No. 210., nebst dem zu diesen Häusern gehörenden Mobiliare, als Cantonalgut dem Staate verbleiben.
§. 2.
Die an erwähnte Kaufmannschaft zu übergebende Summe wird theils in baarem Gelde, theils in annehmbaren Schuldtiteln verabfolgt, wobey folgendes Verfahren beobachtet wird:
a.) Zur Uebergabe und Uebernahme der abzuliefernden Summe an Schuldtiteln und Geld, wird eine Commißion ernannt, bestehend von Seite der Regierung aus zwey von ihr zu erwählenden Commißarien, und von Seite der Vorsteherschaft der Kaufleute aus den Mitgliedern der Quästorats-Commißion des Directoriums. 
b.) Die Marchzahlzinse der an erwähnte Kaufmannschaft zu übergebenden Schuldtitel werden auf den im §. 1. bezeichneten Tag berechnet.
§. 3.
Es wird für die übergebenen Schuldtitel keine Nachwährschaft geleistet.
Sämmtliche auf die der genannt städtischen Kaufmannschaft zufallenden Forderungen bezüglichen Urkunden und Schriften werden derselben übergeben. Im Uebrigen bleibt das Archiv  dem Staate, jedoch ist die Kaufmannschaft berechtigt, zum Behuf der Geltendmachung der ihr zugefallenen Ansprachen und Forderungen jederzeit die ältern Rechnungen und Schriften des Archivs durch ihre Bevollmächtigten einsehen zu laßen.
§. 4.
Die in §. 2. erwähnte Summe von Frk[en] 700,000. soll einem von den im hiesigen Raggionenbuch eingetragenen und hier verbürgerten Kaufleuten erwählten Ausschuß zur Verwendung für nachfolgende Zwecke übergeben und zu diesem Behufe von demselben verwaltet werden.
Der zu erwählende Ausschuß, und in deßen Nahmen die unterzeichnete Vorsteherschaft, übernimmt demzufolge die Verpflichtung, aus dem ihr übergebenen Theile des Directorialfonds:
a.) Eine zweyte fahrbare solide Brücke in der Stadt über die Limmat zu erbauen. Dieser Bau soll wo möglich im Winter 1833. auf 1834. oder spätestens im Winter 1834. auf 1835. begonnen und längstens bis im Jahr 1837. vollendet werden. Der Bauplan sowie die Ausführung dieses Brückenbaues hinsichtlich der Stelle, wo diese Brücke errichtet werden solle, unterliegt der Genehmigung des Regierungsrathes.
b.) Ein dem erweiterten Verkehr angemeßenes Kauf- und Waaghaus mit geräumigen Waaren-Magazinen und Lagerhallen an einer hiefür geeigneten Stelle zu errichten. Diese Arbeit soll spätestens bis im Jahr 1840. vollendet werden.  
c.) Mit dem Stadtrath von Zürich unverweilt in Unterhandlung zu treten, um die Verhältniße des Kauf- und Waaghauses zu reguliren, und insbesondere die Zoll-[,] Waag- und andere mit denselben verbundene Gebühren, sowie die Lagergelder auf eine den geregelten Gang des Handels und Verkehrs befördernde und die Freyheit derselben sowenig als möglich hemmende Weise zu ordnen und zu ermäßigen. Hierbey wird der Hauptgrundsatz angenommen, daß die Ein- und Ausgangsgebühren aller durch das Zürcher Kauf- und Waaghaus gehenden Güter für jedermann spätestens vier Monathe nach erfolgter Ratification des gegenwärtigen Vertrages gleichgestellt, und für jede lb. 100. brutto den Betrag von 11/2.x Eingang und 11/2.x Ausgang nicht übersteigen soll. Marktgüter sind von dieser Bestimmung ausgenommen, sollen jedoch bey der Gebührsermäßigung ebenfalls berücksichtigt werden.
Allfällige Entschädigungen, welche der Stadtgemeinde Zürich für die in Folge der getroffenen Veränderungen entstandene Mindereinnahme in den Kauf- und Waaghausgebühren zu entrichten wären, sollen, in so fern diese Ansprachen als wohlbegründet erscheinen, aus dem kraft dieses Vertrages abgeschiedenen Theile des Directorialfonds bestritten werden. Die mit der Stadtgemeinde Zürich getroffene Uebereinkunft unterliegt der Einsicht und Bestätigung des Regierungsrathes. 
Sollte die Vorsteherschaft mit der Stadtgemeinde innert vier Monathen nach erfolgter Ratification zu keiner angemeßenen Uebereinkunft in Rücksicht der Kauf- und Waaghausgebühren nach den in diesem §. angegebenen Grundsätzen gelangen können, oder die von ihr abgeschloßene Uebereinkunft die Bestätigung des Regierungsrathes nicht erhalten, so soll diese Unterhandlung von dem Regierungsrathe selbst übernommen werden. In diesem Fall wird der Ausschuß zum Behuf der allfälligen Entschädigung an die Stadtgemeinde Zürich ein Capital zur Verfügung des Regierungsrathes stellen, welches die Summe von zweymalhunderttausend Schweizerfranken nicht übersteigen kann. Die Vorsteherschaft oder der Ausschuß ist in keinem Falle zu einem größern Beytrage an die erwähnte Entschädigung verpflichtet, sey es, daß der Ausschuß die Unterhandlung selbst zu Stande gebracht oder der Regierungsrath dieselbe an die Hand genommen habe; und:
d.) Den Beytrag an die Straßenbeleuchtung der Stadt Zürich für die Dauer der von Seite des Directoriums eingegangenen Verpflichtung zu leisten.
§. 5.
Zum Behuf einer großartigen Ausführung jener Hauptzwecke, sowie zu Anlegung eines mit denselben in Verbin-  dung stehenden sichern Hafens oder einer Haabe, überträgt der Staat ferner der genannten Kaufmannschaft und ihrem Rechtsnachfolger ohne weitern Ersatz, als denjenigen an den Cantonsspital für seine bisherigen Nutzungen, im übrigen mit Rechten und Beschwerden, wie sie der Staat beseßen, sammt den dazu gehörigen Schriften und Plänen, die ihm zustehenden, unterhalb der Stadelhoferporte gelegenen und in den Planen mit XX., XXI., XXII. und XXIII. bezeichneten Schanzenlehen, nebst dem bedeckten Weg, der vor Zeiten zur Aufbewahrung von Holz, das dem Staate angehörte, gebraucht wurde, und den dazwischen liegenden Graben und Mauern, in der Meinung, daß als obere Gränze eine in der Richtung der obern zum Lehen XXII. gehörigen Mauer von dem Pulverthurm ausgehende nach dem Lehen XXIII. auf der entgegengesetzten Seite des Grabens führende Linie angenommen wird. Der unterhalb dem Lehen XX. und dem bedeckten Weg liegende Holzplatz bleibt Eigenthum des Staates; hiebey sind die Uebernehmer des Lehens XX. verpflichtet, dem Staate für dieses Eigenthum einen stets zu unterhaltenen Fahrweg anzuweisen.
Dieses übergebene Territorium darf jedoch von den Uebernehmern zu keiner Zeit an irgend jemand abgetreten, sondern soll im ganzen Umfange für die bezeichneten Zwecke beybehalten werden. 
Sollten auf diesem abgetretenen Theile der Schanzen von der Vorsteherschaft bis zum Jahre 1840. nicht diejenigen Bauten und Einrichtungen ausgeführt seyn, welche der oben ausgedrückten Bestimmung gemäß, sowie zur Verwirklichung der übernommenen Verpflichtungen nöthig sind, so ist der Staat berechtigt, das ganze Territorium mit den dannzumahl darauf angebrachten Gebäuden als freyes Staatseigenthum zurückzufordern.
§. 6.
Die Kaufmannschaft in Zürich, sowie sie in der Einleitung als contrahirender Theil bezeichnet ist, haftet für die getreue und vertragsgemäß ausschließliche Verwendung der ihrem Ausschuße übergebenen Summe und Liegenschaften im Capital und Zinsen zu den im §. 4. und 5. bezeichneten Zwecken, wogegen die genannte Kaufmannschaft auch nicht angehalten werden kann, für die auf sie fallenden Verpflichtungen größere Summen zu verwenden, als die, welche ihr vertragsgemäß an Capital und Zinsen zufallen.
§. 7.
Die zweyte fahrbare Brücke, sowie das neu erbaute Kauf- und Waaghaus, die Waarenhäuser, der Hafen und alle andern Werke, welche aus diesem Theil des Landes ausgeführt seyn werden, sollen zusammen Eigenthum der Stadtbürgergemeinde  Zürich werden, mit der Verpflichtung des Unterhaltes derselben für die oben bezeichneten Zwecke. Im Fall sich die Stadtbürgergemeinde weigern sollte, diese sämmtlichen Gegenstände zusammen mit der Obliegenheit des Unterhaltes zu übernehmen, so werden sie sofort alle mit Inbegriff des nach §. 5. abgetretenen Grund und Bodens, freyes Eigenthum des Staates.
§. 8.
Nach Erfüllung aller in den §§. 4. und 5. bezeichneten Zwecke löst sich die zur Verwirklichung derselben erwählte Commißion der Zürcherischen Kaufleute auf und stellt den allfällig übrig bleibenden Theil der zugeschiedenen Summe dem Stadt-Aerario von Zürich als deßen freyes Eigenthum zu. Sollte aber die Stadtbürgergemeinde die im vorhergenden §. vorgeschriebene Unterhaltung nicht übernehmen, so fällt der Ueberschuß an den Staat zurück.
§. 9.
Die Pläne und Kostenüberschläge aller in diesem Vertrag bezeichneten Bauten und Unternehmungen sollen dem Regierungsrathe oder den hiezu bevollmächtigten Personen stets zur Einsicht offen stehen. Die Uebersichten der Jahresrechnungen dieser zugeschiedenen Summe sollen alljährlich zur öffentlichen Kunde gebracht werden.
Die Jahresrechnungen selbst sollen mit ihren Belegen dem  Finanzrathe zur Prüfung zugestellt werden; derselbe wird über jede Rechnung einen Bericht an den Regierungsrath erstatten.
§. 10.
Gegenwärtiger Vertrag wird vorläufig von der zu dieser Unterhandlung ernannten Regierungs-Commißion, Nahmens der Regierung einerseits, und von den abgeordneten Commißarien der Eingangs erwähnten Vorsteherschaft, Nahmens derselben anderseits, unterzeichnet und hierauf von dieser Letztern ihren Committenten zur Ratification mitgetheilt. Wenn solche erfolgt ist, soll diese Uebereinkunft dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt und nach erfolgter Ratification in zwey gleichlautenden Urkunden gefertigt und einem jeden der contrahirenden Theile ein Exemplar zu Handen gestellt werden.
§. 11.
Im Falle gegenwärtiges Vertragsproject von dem einen oder andern Theil nicht in seinem vollen Umfange ratificirt und gutgeheißen wird, sollen die in demselben enthaltenen Bestimmungen als nicht geschehen betrachtet werden, und die gemachten Vorschläge weder dem einen noch dem andern Theile zu irgend einem Schaden oder Präjudiz gereichen, noch irgend eine rechtliche Forderung weder in formeller noch materieller Beziehung daraus hergeleitet werden können.
