Bewilligung d. Ausstellung e. Landrechtentlassungsurkunde an Rud. Weber v. Bertschikon Gossau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Februar 1861.]
Nachdem Hr. Rudolf Weber von Bertschikon, Gossau, wohnhaft in Augsburg, gemäss Disp. I. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 9. diess seinen Heimatschein hieher zurückgeschickt u. eine von den königl. Regierungen von Schwaben u. Neuburg beglaubigte Erklärung des Magistrates Augsburg vom 21. diess, wonach Petent, das baierische Indigenat erworben hat, beigebracht hat, so wird in Vollziehung von Disp. I. jenes Beschlusses dem Hrn. Weber nunmehr eine definitive Landrechtentlassungsurkunde ausgestellt.
