Beschluß betr. Verlegung e. Brunnenleitung d. alten Spitals.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
In Folge der Erbauung der schweiz. forst- u. landwirthschaftlichen Schule muß die aus hölzernen u. irdenen Teucheln bestehende Brunnenleitung für den alten Spital, soweit sie in dem der genannten Anstalt zugetheilten Grundeigenthum liegt, verlegt, resp. dafür eine eiserne Leitung erstellt werden. Die Bauinspektion schlägt zwei Richtungen vor, a’ b’ c u. a b c, die Direktion gibt letzterer den Vorzug. Wird diese ausgeführt, so kommen die Kosten, mit Inbegriff einer wegen Schlammablagerung anzubringenden Brunnenstube, auf Fr. 2100 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt,  die zum alten Spital gehörende Brunnenleitung verlegen, resp. eine neue aus eisernen Röhren bestehende Leitung in der Richtung a’ b’ c zur Hälfte auf Kosten des Spitalkonto u. zur Hälfte auf Kosten der landwirthschaftlichen Schule ersetzen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
