Bericht des Kommißär der hiesigen Regierung des Herrn Reg. Rath Eßlinger und des Kommandanten der zürch. Truppen betreff. Verwendung der aufgestellten Streitkräfte zu Aufrechterhaltung des Ansehens der St. Gallischen Behörden u. dießfälliges Schreiben an die Reg. v. St. Gallen.
MHHerr Regierungsrath Eßlinger, als Kommißär der hiesigen Regierung an das St. Gallische Regierungskommißariat im Seebezirke und an die Regierung von St. Gallen, berichtet, das St. Gallische Kommißariat habe von dem dießseitigen  verlangt, daß eine Komp. Artillerie in den Kanton St. Gallen einrüken und daß ein Bataillon Infanterie an der Grenze aufgestellt werde.
Das Kommando der aufgestellten Truppen berichtet, es habe die dießseitige Artilleriekompagnie ohne die gehörige Bedeckung einer aufrührerischen Pöbelmaße nicht bloßstellen und daher erwiedern zu sollen geglaubt, es könne die Artilleriekompagnie nur unter der Bedeckung eines Zürcherischen Bataillons in den Kanton St. Gallen einrüken laßen und müße überdieß noch wünschen daß diese Bedeckung durch eine Komp. Scharfschützen vermehrt werde.
Nach Anhörung dieser Mittheilungen hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei diese Verfügung des Kommandos vollkommen gebilligt und noch dahin verstärkt, daß diesem die Vollmacht ertheilt sei, falls die dießseitigen Truppen, nach dem sie in den Kanton St. Gallen eingerükt, dort einer Unterstützung bedürfen sollten, zu diesem Ende hin noch mehrere nachrüken zu laßen.
II. Es sei hievon der Regierung von St. Gallen Mittheilung zu machen und in dieser zu eröffnen, es müße, da nun die Tagsatzung die Aufstellung einer Bundesarmee beschloßen habe, entschieden darauf gedrungen werden, daß die Regierung von St. Gallen von den  Zürcherischen Truppen endlich Gebrauch machen, bevor vielleicht die Nothwendigkeit, sie von den St. Gallischen Grenzen zurükzuziehen, eintrete, und überhaupt müße hierseits bei der St. Gallischen Regierung darauf gedrungen werden, daß diese mit aller entschloßenheit dem Aufruhre in ihrem Kantone, einem gefährlichen Beispiele, das Nachahmung finden möchte und darum den Rechtszustand nicht bloß in dem Kanton St. Gallen sondern in der ganzen Eidgenoßenschaft gefährden könnte, entgegen treten möchte.
