Gemdbauverwaltung Hottingen; Entsprechung ihres Gesuches um Mittheilung d. mit der Stadt Zürich festgestellten Vertrages üb. Abtretung v. Land für d. Straßenverbindung zwischen Hottingen und. Hirschengraben.

Präsidial-Verfügungen
14. Februar 1876.
Mit Zuschrift vom 4. dieß ersucht die Gemeindebauverwaltung Hottingen um abschriftliche Mittheilung der endgültigen Verträge zwischen Staat und Stadt betreffend die Landabtretung für die Straßenverbesserung zwischen der Zeltweg-Rämi- und Wolfbachstraße einerseits und dem Hirschengraben anderseits.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien der Gemeindebauverwaltung Hottingen die fraglichen Abschriften durch die Staatskanzlei zuzustellen.
2. Mittheilung an jene und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
