Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Ausweisschriften d. Familie Schnabel aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen
18. März 1875.]
Mit Zuschrift vom 23. Hornung d. Js. bringt der Bundesrath dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß die oesterreichisch-ungarische Gesandtschaft mit Note vom 22. Hornung mitgetheilt habe,  es könne laut einer Note der k. k. Statthalterei in Prag vom 31. Jenner ein neuer Reisepaß für die Familie Schnabel von Albrechtsdorf erst dann ausgestellt werden, wenn durch Vorlage der betreffenden Geburtsscheine nachgewiesen sein werde, daß die in den Paß aufzunehmenden Kinder der Barbara und des Franz Schnabel in der That die Kinder der letztern seien. Damit verbindet der Bundesrath die Einladung, ihm die gewünschten Dokumente zu übersenden.
In Folge des durch Verfügung der Direktion des Innern vom 27. Hornung dem Statthalteramte Winterthur ertheilten Auftrages übermittelt dasselbe mit Zuschrift vom 16. dieß die Geburtsscheine der aus der Ehe des Franz Schnabel und der Anna Barbara Wehrli vorhandenen Kinder und zwar
a. laut Auszug aus dem Geburtsregister der Kirchgemeinde Ellikon:
1.
Franz Ludwig
geb.
Ao
1862,
2.
Bertha
“
“
1863,
3.
Gustav Adolf
“
“
1864,
4.
Karl Robert
“
“
1866
b. laut Auszug aus dem Geburtsregister der Kirchgemeinde Winterthur:
5.
Ernst Alfred
geb.
Ao
1870.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien die erwähnten Geburtsscheine nebst den Personalbeschreibungen der Ehefrau & Kinder Schnabel dem Bundesrathe zu Handen der oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft behufs Erwirkung eines Reisepasses zu übersenden.
