Verweigerung der Bewilligung d. Verkaufs v. Loosen der ungarischen Landesausstellung.
Mit Kreisschreiben vom 29. Januar d. Js. berichtet der Bundesrath, es habe die k. k. oesterreichisch-ungarische Gesandtschaft mit Note vom 26. gl. Mts. zu Handen des Präsidiums der im Laufe dieses Jahres in Budapest stattfindenden ungarischen Landesausstellung das Gesuch gestellt, es möchte der Verkauf von Loosen der Lotterie, welche man mit jener Ausstellung zu verbinden beabsichtige, in der Schweiz gestattet werden. In dieser Note werde auf den Charakter dieser Lotterieunternehmung hingewiesen, welche lediglich die Beförderung der Industrie & der Landwirthschaft zum Zwecke habe, & namentlich der Umstand hervorgehoben, daß, da die Gewinnste dieser Lotterie in Gegenständen der Ausstellung bestehen werden, die  Möglichkeit eines größeren Absatzes von Loosen den Ausstellern – unter welchen sich jedenfalls auch schweiz. Gewerbtreibende & Landwirthe befinden werden – zu gute kommen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung auf Ihr Kreisschreiben vom 29. Januar a. c. betr. Bewilligung zum Verkauf von Loosen der mit der in Budapest dieses Jahr stattfindenden ungarischen Landesausstellung verbundenen Lotterie, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir uns angesichts der in unserm Kanton geltenden Bestimmungen, welche das Lotteriewesen unterdrückt wissen wollen, nicht in der Lage befinden, eine Bewilligung zum Verkaufe der Loose genannter Lotterie auszusprechen, dieß um so mehr, als hierorts viel geklagt wurde über Direktion des Innern anläßlich unserer letzten schweiz. Landesausstellung in Zürich bewilligte Lotterie.“
