Antwort an die Reg. von Aargau betr. d. Suspension des Pfarrverweser Kümmi[n] in Dietikon.
Mit Zuschrift vom 23. Februar theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie vernommen habe, es sei der bisherige Pfarrverweser in Dietikon von der bischöflichen Curie in seinen Amtsverrichtungen einseitig suspensirt [recte: suspendirt] worden; sie ersuche deshalb mit Rücksicht auf die zum Aargau gehörenden Theile der Gemeinde um gefällige Auskunft, welche Vorkehren hierorts getroffen worden seien, um die Nachtheile einer Unterbrechung der Seelsorge abzuwenden u. den diesfälligen Bedürfnissen der Kirchgemeindsangehörigen ungehemmte Befriedigung zu gewährleisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an die Regierung von Aargau dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
