Anstand wegen der Bevogtigung des Johannes Isler von Wildberg.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von der reglementarisch zur Prüfung des Recurses des Bezirksrathes Pfäffikon gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 31. Januar d. J., wodurch die über den Johannes Isler von Wildberg bezirksräthlich angeordnete Bevogtigung aufgehoben wurde, niedergesetzten Commißion erstatteten Berichtes und Antrages, sowie des Beantwortungsschreibens des Rathes des Innern, ( hat der Regierungsrath, in Abänderung des Beschlußes des Rathes des Innern, da sich aus den Acten ergeben, daß Isler die Bevogtigung, welche die Waisenbehörden über ihn angeordnet wün- schen, beharrlich in Widerspruch setzt, mit Mehrheit beschloßen, es sey der Bezirksrath Pfäffikon mit Hinsicht auf den §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache d. d. 23. Juny 1831. beauftragt, die Frage, ob Isler wirklich zu bevogtigen seye, dem Civilrichter zur Entscheidung zu überweisen, es wäre denn, daß Isler sich freywillig vorher noch einer obrigkeitlichen oder Familienbevogtigung unterziehen wollte.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrath Pfäffikon mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
