Gesetzesentwurf betf. die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege vom 21 d.
beschlossen:
Es ist dem Großen Rathe nachstehender Gesetzesentwurf vorzulegen:
Gesetzesentwurf
betreffend
die geistlichen Verrichtungen an den
Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
________
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
verordnet:
§. 1. Die gottesdienstlichen u. die übrigen mit der Seelsorge verbundenen Verrichtungen an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten liegen dem Pfarrer am Spital ob, dessen Wahl dem Regierungsrathe zusteht. Derselbe bezieht eine fixe jährliche Besoldung von Frkn. 2200. N. W.
§. 2. Der Regierungsrath ist befugt, dem Pfarrer am Spital einen Vikar beizugeben u. zu bestimmen, welche der geistlichen Verrichtungen an den gesammten Kantonalkr[anken]anstalten diesem letztern zu übertragen  seien. Der Regierungsrath kann aber auch statt der Ernennung eines solchen Vikars, die geistlichen Verrichtungen an der Spannweid einem anderweitig angestellten Geistlichen übertragen. Für die eine oder andere Art der Beihülfe wird dem Regierungsrathe ein Kredit von Frkn. 600 N. W. eröffnet.
§. 3. Durch dieses Gesetz wird die den Pfarrer am Spital betreffende Bestimmung des Gesetzes über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit des Kantons Zürich (§. 7.) aufgehoben.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1851/1989]
