Familie Brandenberger v. Hegnau in Baselland betr. Armenunterstützung.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Basel-Landschaft zu richten:
„In Beantwortung Euers [sic!] Schreibens vom 8. Februar betreffend Unterstützung der Familie des Jakob Brandenberger, Schlosser von Hegnau - Volketsweil, in Ormalingen, dortseitigen Kantons, seitens der Heimatsgemeinde, beehren wir uns, Euch  zunächst den Wortlaut der Berichterstattung der Armenpflege Volketsweil, d. d. 14. Februar d. Js. mitzutheilen:
Nach Kenntnißnahme der Beschwerde der Behörden von Baselland betr. die Familie des Schlosser Jakob Brandenberger, von Hegnau, hat eine Kommission der Armenpflege Volketsweil heute beschlossen, an die nothleidende Haushaltung 30 Frk. Unterstützung abgehen zu lassen & es hat der Armengutsverwalter diese Summe heute bereits abgeschickt. Seit 1875 hat diese Familie schon mehrmals unterstützt werden müssen [in Arbon, Rorschach etc.] & es ist eigentlich der Wille der Armenpflege gewesen, an diese Haushaltung, deren Vater ein liederliches Subjekt ist, einstweilen nichts mehr zu zahlen in die Fremde hinaus, wo man über die Verwendung keine Kontrole hat. Man gewärtigte, daß die ganze Gesellschaft in die Gemeinde zurückkehrte, wo man sie gerne einmal in strenge Zucht genommen hätte. Dem Drängen der h. Regierung v. Baselland nachgebend, haben wir für dießmal unsere Absicht aufgegeben & hoffen, daß die Beschwerde durch unsere Verfügung ihre Erledigung gefunden haben werde.“
Mit Bezug auf die Frage der Wegweisung sehen wir uns nach den Mittheilungen der Armenpflege selbst zu keinen Einwendungen ver-  anlaßt.
