Genehmigte Anwendung des Abtretungsgesetzes, in Sachen der Schulgenossenschaft Berg-Meilen, pto. Zugänge zu ihrem Schulhause in Ehrlen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeindsschulpflege Meilen, betreffend Gesuch um Genehmigung der Anwendung des Abtretungsgesetzes
Da sich ergeben:
In einer vom Statthalteramte Meilen unter’m 15t d. M. eingesandten Eingabe der Gemeindsschulpflege Meilen d. d. 12t d. M. führe die Letztere an, daß der Herstellung passender Zugänge zu dem neuerbauten Schulhause der Schulgenossenschaft Berg-Meilen auf Ehrlen sich Schwierigkeiten entgegensetzen welche  in der Weigerung einzelner Güterbesitzer, das nöthige Land freiwillig abzutreten, ihren Grund haben. Die Gemeindsschulpflege sehe sich daher genöthigt, die Anwendung des Abtretungsgesetzes zu verlangen und suche hiezu um die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes nach,
beschlossen:
I. Sei im Allgemeinen, im Sinne von §. 1. des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vom 21t. März 1838. die Genehmigung ertheilt, für die beabsichtigte Herstellung passender Zugänge zu dem Schulhause Ehrlen das Abtretungsgesetz in Anwendung zu bringen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeindsschulpflege Meilen Kenntniß zu geben.
