Hr. Kasp. Wetli v. Männedorf. Wahl dess. z. Straßen- u. Wasserbauinspektor.

Der Regierungsrath hat,
an die Stelle eines Kantonsingenieurs des Kantons Zürich
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
auf die gesetzliche Amtsdauer,
gewählt:
Herrn Kaspar Wetli, von Männedorf, Ingenieur, bisherigen Straßen- u. Wasserbauinspektor,
Hievon wird dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, sowie den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
