Das Statthalteramt Meilen sendet ein Armuthszeugniß für die Elisabetha Iringer geb: Stegmann von Uetikon ein.
Ein von dem Statthalteramt Meilen unterm 9. d. M. eingesandtes Armuthszeugniß für die von dem Obergerichte Bern wegen Diebstahls zur Zuchthausstrafe und Bezahlung der Untersuchungs- und Gefangenschaftskosten verurtheilte Elisabetha Iringer geborne Stegmann von Uetikon, – wird der Regierung des Standes Bern in Antwort auf das dießfällige Requisitoriale der Justiz-Section des Justiz- und Policey-Departements in Bern d. d. 12. v. M. laut Mißiven des heutigen Tages übermittelt.
