Genehmigung des mit Herrn Albert Wegmann von Zürich abgeschloßenen Vertrages, bezüglich auf den Bau der Cantonsschule.
Nach Einsicht und Prüfung des von der Bau-Commißion für die Cantonsschule mit Weisung d. d. 11. d. Ms. vorgelegten, unter einigen Abänderungen des ersten Entwurfes mit Herrn Albert Wegmann als Bau-  Conducteur für Leitung der Cantonsschulbaute abgeschloßenen Vertrages, hat der Regierungsrath, mit Gutheißung der Wahl des Herrn Wegmann zum Aufseher der Baute, diesem Vertrage seine gänzliche Genehmigung ertheilt und beschloßen, es solle derselbe im Doppel mit der Ratificationserklärung versehen, der Stiftspflege zu Handen der Bau-Commißion zur Vollziehung zugestellt und eine Abschrift davon ad acta gelegt werden.
