Vorläufiger Bericht der über den Nägelisch-Landoltischen Pachtstreit in Enge ernannten Conflicten-Commißion.
Von MHHerrn Bürgermeister Hirzel und HHerrn  Regierungsrath M. Sulzer als Abgeordneten in die Commißion, welche gestern betreffend den Conflict mit dem Obergericht wegen des Nägelisch-Landoltischen Pachtstreites in Enge versammelt war, wurde berichtet, daß es dießfalls zu keinem Entscheide gekommen seye, indem man gleich von Anfang an weder dem Präsidenten der Commißion eine gedoppelte Stimme habe einräumen noch ihm gänzlich sein Stimmrecht entziehen wollen, und nachher die Stimmen gleich getheilt gewesen seyen, weßwegen man dann sich entschloßen habe, dem Großen Rath um Anleitung anzugehen, wie ein Entscheid in Sache erzielt werden möchte.
In Gewärtigung des noch von der Commißion mitzutheilenden Behandlungs-Protokolls, wurde dieser vorläufige Bericht MHHerren Angeordneten beßtens verdankt.
