Ornithologische Gesellschaft Zürich, Bewilligung zum Vögelfang.
In Sachen der ornithologischen Gesellschaft Zürich,
betreffend Ertheilung einer Bewilligung für den Fang freilebender einheimischer Vögel,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 6. huj. berichtet der Vorstand der ornithologischen Gesellschaft Zürich, es sei letzterer seitens der schweiz. Landesausstellung der Auftrag geworden, die während der Landesausstellung stattfindende Geflügel- & Vogelausstellung zu arrangiren.
An dieser Ausstellung sei auch die einheimische Ornis aufzuführen.
Behufs Erhältlichmachung eines Theiles dieser Objekte ersucht Petent unter Hinweis auf Art. 9 des spe-  ziellen Programms für Gruppe 26 um die Ertheilung einer Bewilligung an die Gesellschaft für den Fang frei lebender, einheimischer Vögel nach & bemerkt, daß die Vögel nicht etwa zum Verkauf gelangen, sondern soweit thunlich nach der Ausstellung wieder in Freiheit gesetzt werden sollen.
Als Träger einer allfälligen Bewilligung werden die Herren Kraut-Boßhard & J. Steffen, Vorstandsmitglieder der ornithologischen Gesellschaft Zürich bezeichnet.
B. Das Statthalteramt Zürich beantragt in seiner Vernehmlassung vom 10. Februar Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 20 des Bundesgesetzes vom 17. Septbr. 1875,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der ornithologischen Gesellschaft Zürich wird speziell für den eingangserwähnten Zweck und auf die Dauer eines Vierteljahres, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, die Bewilligung für den Fang freilebender, einheimischer Vögel ertheilt, dieselbe aber bei ihren [recte: ihrem] Anerbieten die Vögel wieder frei zu lassen, behaftet. Als Träger dieser Bewilligung werden die Herren Kraut-Boßhard und  J. Steffen, Vorstandsmitglieder der Gesellschaft bezeichnet.
II. Mittheilung an dieselbe [Präs. Kraut-Boßhard] & an das Statthalteramt Zürich.
