Beschluß betr. Ausführung v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Flaach.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß auf der Pfrundlokalität Flaach verschiedene Reparaturen im Gesammtbetrage von Fr. 1000 auszuführen sind, nämlich: Erstellung eines neuen Ofens für das Wohnzimmer, neuer Fußboden für das gleiche Zimmer u. Anstrich des letztern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Reparaturen auf der Pfrundlokalität Flaach vornehmen zu  lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
