Ein in Beurtheilung von Holzfreveln im Bezirk Bülach vorgegangener Competenzfehler wird dem Obergerichte angezeigt.
Mit Schreiben vom 28. v. M. zeigte das Statthalteramt Bülach dem Regierungsrathe an, daß in der dortseitigen zunftgerichtlichen Behandlung eines Holzfrevels ein Competenzfehler Statt gefunden und nun das betreffende Zunftgericht sich weigere, seiner Verfügung wegen Zurückerstattung der unbefugt bezogenen Buße Genügen zu leisten.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Gegenstand einfach dem Obergerichte zu angemeßener Verfügung zu überweisen.
