Auftrag an das Statth. Hinweil einer im Wahlkreise Hinweil vorzunehmenden Großrathswahl beizuwohnen.

[Iussu Præsidii.
Actum Mitwoch den 3. Jenner 1844.]
Mit Schreiben vom 31ten v. M. begutachtet das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Herrn Zunftpräsidenten Knecht von Hinweil um Abordnung des Statthalteramt der im Wahlkreise Hinweil bevorstehenden Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes dahin, es möchte allerdings die Anwesenheit des Statthalteramtes bei fraglicher Wahl zur Verhütung von Störungen und Unordnung nicht überflüssig sein, da die gegenseitige Spannung der Partheien seit der Cassation der Wahl vom 10ten v. M. noch gestiegen sei:
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, der bevorstehenden Großrathswahl im Wahlkreise Hinweil beizuwohnen, um die Beibehaltung der Ruhe und Ordnung  zu überwachen und die Wahlvorsteherschaft, welcher die Leitung des Wahlgeschäfts obliegt, in Handhabung derselben zu unterstützen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil sowie dem Herrn Knecht zu Handen der Wahlvorsteherschaft Kenntniß zu geben.
