Erledigung des Gesuchs betr. Verabreichung von Geschütz an die Bürgerwachen.
Der Regierungsrath hat betreffend das von  dem Oberkommandanten der Bürgerwachen mit Zuschrift vom 9. l. M. übermittelte Gesuch des Bezirkschefs der Bürgerwachen des Bezirkes Winterthur um Verabfolgung von 3–4. Stük 4 lber Kanonen mit vollständiger Ausrüstung und Munition.
Nach Anhörung des von dem Kriegsrathe vermittelst Regierungsbeschlußes vom 10t. dß. über die Frage, ob dem Oberkommandanten der sämmtlichen Bürgerwachen des Kantons Geschütz verabfolgt werden könne, wozu der Regierungsrath geneigt wäre, eingeholten Gutachtens, welches dahin geht, daß sich im Zeughause noch eine vollständige, englisch lassetirte 4 lber Kanonenbatterie, jedoch ohne Caißons befinde, welche den Bürgerwachen abgegeben werden könnte, daß jedoch, bevor solche dem Oberkommandanten der Bürgerwachen zur Verfügung gestellt werde, durchaus nothwendig sei, sich darüber noch nähere Aufschlüße zu verschaffen auf welche Weise er dieselbe zu bedienen und bis zur allfälliger [sic!] Verwendung zu beschützen im Falle wäre, daß, sobald in dieser Richtung die nöthige Garantie vorhanden sei, der Ablieferung der bezeichneten Batterie an den Oberkommandanten kein Hinderniß im Wege stehe, vielmehr dieselbe nach der Ansicht des Kriegsrathes erfolgen sollte;
beschloßen:
Es sei die eingangserwähnte Zuschrift des Herrn  Oberkommandanten der Bürgerwachen dahin zu erwiedern.
Der Regierungsrath könnte auf Gesuche, den Bürgerwachen einzelner Bezirke Geschütz verabfolgen zu lassen, nicht eingehen, dagegen sei er bereit, dem Hern Oberkommandanten sämmtlicher Bürgerwachen des Kantons eine vollständige, englisch lassetirte 4 lber Kanonenbatterie, jedoch ohne Caißons, zur Verfügung, sobald er dem Regierungsrathe betreffend Bedienung und Beschützung der Batterie bis zu allfälliger Verwendung derselben die nöthigen Aufschlüsse und dadurch die erforderlichen Garantien gegeben habe, es sei endlich der Herr Oberkommandant eingeladen, sich bis Anlaß seiner dießfälligen Eingabe an den Regierungsrath darüber zu erklären, welche Munition und wie viel solche er für diese Batterie zu erhalten wünsche.
