Gesuche Honegger u. Boßhard u. Schelling in Zürich um Reduktion d. Preise für erworbene Bauplätze im Bahnhofquartier.

In Sachen der Herren Honegger & Boßhard und F. Schelling, Architekten, in Zürich,
betreffend Reduktion der Kaufpreise für die von denselben erworbenen Bauplätze im Bahnhofquartier,
hat sich ergeben:
A. Am 10. November 1877 wurde an die Herren Honegger & Boßhard in Zürich der Bauplatz No. 6 der Bauabtheilung X im Bahnhofquartier zum Preise von Fr. 230 per m2 verkauft. Die Baupläne, welche von den Käufern alsdann dem Stadtrath Zürich zur  Genehmigung vorgelegt wurden, wurden mit der Bemerkung zurückgewiesen, daß gemäß den Bestimmungen des Baureglements für das Bahnhofquartier vom 11. Oktober 1864 in dem Neubau die Anlage einer 1,8 m breiten Durchfahrt für Feuerlöschgeräthschaften verlangt werden müsse. Gestützt auf diese baupolizeiliche Verfügung stellen nun die Käufer das Gesuch, es möchte der sr. Zt. von ihnen bezahlte Kaufpreis angemessen ermäßigt werden, indem sie behaupten, daß bei Abschluß des Kaufvertrages von einer solchen Verpflichtung keine Erwähnung geschehen sei und daß durch Anbringung einer solchen Durchfahrt nicht nur die Baukosten sich vermehren, sondern auch die Erstellung verschiedener Räumlichkeiten verunmöglicht werde. Der Schaden, der hiedurch entstehe, beziffere sich jährlich auf Fr. 2000, was einem Kapital von Fr. 40,000 entspreche.
B. Herr F. Schelling, Architekt, in Zürich, welcher vom Staate den Bauplatz No 3 Bauabtheilung X im Bahnhofquartier erwarb, stellt, da ihm von den Polizeibehörden der Stadt Zürich bei Vorlegung der Baupläne ebenfalls die gleiche Auflage bei seiner Baute eine Durchfahrt herzustellen, gemacht wurde, das nämliche Ansuchen, es möchte ihm der Kaufpreis angemessen ermäßigt werden, da in seinem Kaufbrief von einer solchen Servitut nichts enthalten  sei und die Verminderung der Räumlichkeiten den Zinsenertrag schmälern.
C. Wenn auch in dem durch die Domänenverwaltung mit Herrn Honegger & Boßhard, in Zürich, abgeschlossenen Kaufvertrage die Bestimmung, daß die Käufer den städtischen Bauvorschriften betreffend das Bahnhofquartier und den dießfälligen Reglementsbestimmungen sich zu unterziehen haben, im Gegensatze zu dem mit F. Schelling abgeschlossenen Kaufvertrage nicht enthalten ist, so können die Herren Honegger & Boßhard doch nicht geltend machen, daß sie sich den Bauvorschriften nicht zu unterwerfen haben. Beiden Gesuchstellern mußte bekannt sein, daß für das Bahnhofquartier ein besonderes Reglement existirte & daß Durchfahrten bei jedem zusammenhängenden Häuserquartier angebracht werden müßten, denn als die fraglichen Bauplätze verkauft wurden, war das Bahnhofquartier schon zum größten Theil überbaut; jeder, der beabsichtigte, im Bahnhofquartier einen Bauplatz zu erwerben, wußte, wie er zu bauen hatte und dieß war vor Allem aus [sic!] von Bauunternehmern zu erwarten. Vorausgesetzt auch, die Herren Honegger & Boßhard & F. Schelling hätten hievon nichts gewußt, so wäre es in ihrer Aufgabe gelegen, sich nach den Bauvorschriften zu erkundigen, denn auch hier gilt der Satz, der Klügere solle die Gesetze  seines Landes kennen. Die Finanzdirektion war nicht in der Lage, die Häuser, wo Durchfahrten angebracht werden mußten, zu bezeichnen, denn die Bezeichnung war Sache der Baupolizeibehörde der Stadt Zürich. Daß die Gesuchsteller bei den mündlichen Verhandlungen, welche zwischen den Käufern & den damaligen Leitern der Finanzdirektion stattgefunden haben, auf diese baupolizeiliche Bestimmung nicht aufmerksam gemacht worden seien, wagen dieselben nicht zu behaupten. Als eine Servitut kann eine solche Bestimmung, wie sie das Baureglement für das Bahnhofquartier enthält, nicht angesehen werden. Wären die Durchfahrten schon bestimmt gewesen, bevor die Bauplätze der Abtheilung X zum Verkaufe kamen & hätte die Finanzdirektion hievon Kenntniß gehabt, den Käufern dieß aber verschwiegen, dann wäre freilich eine Ermäßigung des Kaufpreises ein Akt der Billigkeit. Auch für den Fall, daß ein gerichtlicher Entscheid das eine oder andere Begehren prinzipiell gutheißen würde, müßte doch die Größe der gestellten Forderungen bestritten werden, denn letztere stehen durchaus in keinem Verhältnisse zu den Mehrkosten und dem Zinsenausfall, welcher allenfalls angenommen werden könnte. Ein Minderwerth entsteht aber faktische für diese Gebäulichkeiten nicht, da die Bedeutung einer Durchfahrt bei Feuerausbruch nicht zu unterschätzen ist,  abgesehen davon, daß bei einer Durchfahrt Lokalitäten angebracht werden können, welche einen höhern Zinsertrag abwerfen als andere; es kann hiebei nur auf den Zentralhof in Zürich hingewiesen werden. Der Schaden, welcher von den beiden Gesuchstellern nachgewiesen werden will, würde somit durch diese Vortheile mehr als aufgewogen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist den Herren Honegger & Boßhard & F. Schelling, Architekten, in Zürich, zu erwiedern, daß auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an dieselben.
