Gestaltung des Asyls an Jos. Roselli aus Cremona.
Der lombardische Flüchtling Joseph Roselli aus Cremona hält sich schon seit länger als einem Jahre auf einen ihm von den sardinischen Behörden zur Reise nach Amerika ausgestellten Passe hier auf. Da nun aber dieser Paß zu einem fernern Aufenthalte in der Schweiz keine Gül-  tigkeit hat, so stellt Roselli das Gesuch, ihm gegen Kaution das Asyl zu gestatten.
Nach dem Berichte der Direktion der Polizei betrug sich Petent bisher untadelhaft.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es wird dem Roselli der Aufenthalt im hiesigen Kantone gleich den übrigen Flüchtlingen gestattet, insofern derselbe, eine Real- oder Personal-Kaution von 1500 Frk. leistet;
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
