Bewilligt. Gesuch d. Reg. v. St. Gallen um Aufnahme der M. K. Niedermann in den Kantonsspital.
Der Kleine Rath des Kantons St. Gallen stellt mit Zuschrift vom 11. Juni, Namens der Gemeinde Kirchberg das Gesuch, daß der am Knochenfraß leidenden dortigen Bürgerin, Maria Katharina Niedermann der Eintritt in den hiesigen Kantonsspital gestattet werde, – wobei derselbe bemerke, daß die reglementarische Kostensvergütung vom Gemeindrathe Kirchberg zugesichert werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, 
beschließt:
I. Sei dem Kleinen Rathe des Kantons St. Gallen zu erwiedern, daß der Niedermann die Aufnahme in den Spital bewilligt sei. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, Abth. Spitalpflege.
