Erlaßung eines neuen Formulars für die Einzugsbriefe.
Mit Weisung vom 24. v. M. berichtet der Rath des Innern, daß in Folge der stattgehabten Revision des Bürgerrechts[-] und Niederlaßungsgesetzes eine Revision des Formulars für Einzugsbriefe nothwendig geworden sei, und legt den folgenden mit Rücksicht hierauf ausgearbeiteten Entwurf zu einem neuen Formulare vor.
Wir.
Burgermeister und Regierungsräthe
des Eidgenössischen Standes Zürich
urkunden hiermit.
Daß Wir in Folge Art. 12. 13. 14. 23. 40. 41. 42. und 43. des Gesetzes vom 28. Herbstmonat 1842. über die Bürgerrechte und die Revision der Einzugsbriefe, so wie in Folge Art. 38. des Gesetzes vom 10. April 1840. über die Verhältniße derjenigen Personen, die sich in einer Gemeinde befinden, wo sie nicht Bürger sind, nach Prüfung einer durch Sachkundige aufgenommenen Gutswerthung, des von dem Gemeindrathe gestellten Begehrens, sowie des bezirksräthlichen Gutachtens, die Einzugs[-] und Niederlassungsgebühren der politischen Gemeinde. … 
im Bezirke … der Revision unterworfen, und erstere nach Maßgabe des nutzbaren Bestandes der öffentlichen Güter und der Vortheile, die dem Einkäufer aus demselben zufließen, letztere nach Maßgabe der Erleichterung, welche den Niedergelassenen aus jenen Gütern in Hinsicht derjenigen Lasten zu Theil wird, die sie nach Art. 31–39. des Gesetzes mitzutragen pflichtig sind, neuerdings folgender Maßen bestimmt haben.
A. Der Einzug, welchen ein Einkäufer zu entrichten hat – [Art. 16] beträgt: …
Gegenüber von Nichtschweizern sind die Gemeinden befugt, bis auf den doppelten Betrag des Einzuges zu verlangen; Wenn jedoch ein Beamteter geistlichen oder weltlichen Standes nach einer ununterbrochenen zehnjährigen befriedigenden Amtsthätigkeit sich ein Bürgerrecht im Canton erwirbt, so ist er rücksichtlich des Vermögensausweises und der Einzugsgebühr wie ein Schweizerbürger zu behandeln.
Die minderjährigen Kinder, so wie die unverheiratheten in der väterlichen Haushaltung lebenden volljährigen Töchter erwerben das Bürgerrecht durch die Aufnahme des Vaters; für jeden unverheiratheten volljährigen Sohn ist die Hälfte des Einzuges zu bezahlen, wenn er sich  gleichzeitig mit dem Vater für die Erwerbung des Bürgerrechts erklärt, und übrigens die von dem Gesetze Art. 8. geforderten personellen Requisite nachweist. Ein verheiratheter oder ein unverheiratheter Sohn, der einen eigenen Rauch führt, hat hingegen den vollen Einzug zu entrichten, und sich über die im Art: 6. bezeichneten Aufnahmsbedingungen auszuweisen [Art. 12] Die Zahlung sämmtlicher Einzugsgebühren geschieht an den Gemeindrath, welcher die erforderliche Vertheilung des Betrages besorgt [Art. 13]
Außer den hievon bezeichneten Einzugsgebühren dürfen von der Gemeinde keine andern Gebühren von den Einkäufern bezogen werden. Die Bestimmung mehrerer Gemeinden, daß ein Einkäufer einen Gerechtigkeitstheil an sich bringen müße, ehe er zum Bürger angenommen werden könne, ist aufgehoben [Art. 17]
Die Landrechtsgebühr ist für die Schweizerbürger und solche Ausländer, welche laut Staatsverträgen oder nach Art. 16. des Gesetzes mit demselben in gleichen Rechten stehen 160. Franken. Andere Ausländer entrichten 400. Frkn. Landrechtsgebühr [Art. 19]
Wer sich um eine Gemeinde oder um den Canton Verdienste erworben, dem kann sowohl die betreffende Gemeinde die Einzugsgebühr, als der Regierungsrath die Landrechtsgebühr ganz oder theilweise erlassen [Art. 20] 
Das Recht zu Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes steht der Bürgerversammlung der politischen Gemeinde zu, wenn der Bewerber ein Cantonsfremder ist. Ist der Bewerber ein Cantonsbürger, so steht dieses Recht dem Gemeindrathe zu, mit Vorbehalt der Ratifikation der politischen Gemeindsversammlung. Das Recht zu Ertheilung des Landrechtes steht dem Regierungsrathe zu. Jedoch hat er, wenn die politische Gemeinde, welche einen Cantonsfremden als Bürger angenommen hat, mit andern politischen Gemeinden eine Kirchgemeinde bildet und die Pflicht der Armenunterstützung auf der letztern beruht, das Gutachten der Armenbehörde der Kirchgemeinde über die Zweckmäßigkeit der Landrechtsertheilung einzuholen.
Die Bedingungen für die Erwerbung des Bürgerrechtes bestimmt das Gesetz Art. 5–12.
B. Die Einheirathsgebühren [Einzugsgebühren] []Braut und Bechergeld] für Frauenspersonen betragen:
1.] Für eine Cantonsbürgerinn die sich mit einem Cantonsbürger aus einer andern Gemeinde verheirathet 8. Frkn.
2.] Für eine Schweizerbürgerinn aus einem derjenigen Cantone, welche dem Concordate vom 14. Heumonat 1838. unbedingt beigetreten sind, so wie in Zukunft noch beitreten werden, oder welche auch ohne dieß von Einheirathenden Zürcherinnen keine Frkn. 8. übersteigende Gebühr und keine Vermögens-  ausweise fordern, 8. Frkn. 
a-Anmerkung der Staatskanzlei. Diesem Concordate sind beigetreten, die Stände Zürich, Bern, Luzern, Graubündten, Aargau, Thurgau, Tessin, Waadt, Wallis, Neuenburg und Genf. – Appenzell a/R. hält das Gegenrecht. –-a
3.] Für eine Schweizerbürgerinn aus den übrigen Cantonen 40. Frkn.
4.] Für eine Landesfremde 80. Frkn.
Die Bezahlung der Einheirathungsgebühr geschieht an den Gemeindrath, welcher die Vertheilung derselben in das Kirchen-[,] Armen- und Schulgut zu besorgen hat.
C. In Rücksicht, daß die Gemeindslasten, zu deren Mittragung die Niedergelaßenen laut Art. 31–39. verpflichtet sind, in der politischen Gemeinde. … sind derselben … Niederlaßungsgebühren bewilligt:
1.] Von Niedergelassenen die einen eigenen Rauch führen. … welche der Seckelmeister des Wohnortes zu Anfang des Jahres bezieht und deren Vertheilung besorgt.
2.] Von Niedergelaßenen die keinen eigenen Rauch führen, die Hälfte obigen Betrages.
Von Fremden, die nur mit einer Aufenthaltsbewilligung sich in der Gemeinde befinden, fällt diese Entschädigung weg. 
Welche Personen einer Niederlassungsbewilligung und welche dagegen einer bloßen Aufenthaltsbewilligung oder auch dieser nicht bedürfen, sowie die Bedingungen für Erwerbung derselben und die Gründe der Zurückziehung bestimmt das Gesetz Art. 5–10.
Ebenso bestimmt das Gesetz die den Niedergelassenen obliegenden Leistungen Art. 31–40. und ihre Rechte und Befugnisse Art. 41–45.
Durch gegenwärtigen neuen Einzugsbrief, welcher der politischen Gemeinde … unter nachgesetztem Datum ertheilt wird, verlieren laut Art. 44. des Gesetzes die ältern Einzugsbriefe, welche dieselbe … erhalten hatte, ihre Gültigkeit. Der Regierungsrath ist durch Art. 43. des Gesetzes ermächtigt, auch später Abänderungen in dem neuen Einzugsbriefe nach den durch dasselbe aufgestellten Grundsätzen vorzunehmen, woferne solches wegen eingetret[en]er Veränderung oder in Folge genauer Ausmittelung der jetzt bestehenden Verhältniße zu Erreichung der Absicht des Gesetzgebers und eines richtigen Verhältnißes unter den sämmtlichen Gemeinden des Cantons nothwendig sein sollte.
So geschehen den …
Der Amtsbürgermeister
…
Der Staatsschreiber.
… 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dieser Entwurf genehmigt und sollen alle in Zukunft zu ertheilenden Einzugsbriefe nach demselben abgefaßt werden.
Zugleich wurde mit Rücksicht auf §. 23. am Schluße des neuen Bürgerrechtsgesetzes d. d: 28. September 1842. der nachfolgende Beschluß gefaßt:
[Fortsetzung RRB 1842/2020]
