Dem Großen Rathe wird auf Anerkennung des Herrn Joh: Hauser zu Wädenschweil als Mitglied seiner Behörde angetragen.
In Folge der dem Herrn Zunftrichter Conrad Hotz von Wädenschweil auf ein Gesuch ertheilten Entlaßung aus dem Großen Rathe, ist die Zunft Wädenschweil zu Wiederbesetzung der dadurch erledigten  Stelle eines Mitgliedes dieser Höchsten Behörde geschritten, und da sich aus dem durch das Statthalteramt Horgen mit Schreiben d. d. 15. d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die in gesetzlicher Form und Ordnung vorgegangene Wahl auf den Herrn Alt-Präsident Johannes Hauser in der Gerwe zu Wädenschweil gefallen, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß der Gewählte in dieser Eigenschaft anerkannt und beeidigt werden möchte.
