Erth. des Landrechtes an M. L. Brünig in Niederhasle.
Mit Zuschrift vom 21 April stellt Herr Fürsprech Spöndli, Namens der Margaretha Louisa Brünig geb. den 16 Dezember 1846,  welche die Gemeinde Niederhasle eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch, daß derselbe das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei: 
1) einen Taufschein d. d. 14 März 1847;
2) einen Auszug aus dem Protokoll der Gemeinde Niederhasle d. d. 18 Febr. d. Js., laut welchem die Gemeinde Niederhasle der Petentin das Gemeindsbürgerrecht ertheilt hat;
3) vier Bescheinigungen der betreffenden Gutsverwalter, nach welchen denselben zu Handen der von ihnen verwalteten Güter die Einzugsgebühren in doppeltem Betrage bezahlt worden sind;
4) eine Bescheinigung des Gemeindrathes Niederhasle, nach welcher demselben als Vermögensausweis Frk. 2333 Rp. 33 zu vormundschaftlicher Verwaltung übergeben worden, d. d.  30 März 1853;
5) eine Empfehlung des Gemeindrathes Niederhasle für die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes d. d. 30 März 1853;
Im Uebrigen führt Herr Fürsprech Spöndli mit  Bezug auf die Verhältniße der Petentin folgendes an:
Dieselbe sei unmittelbar nach ihrer Geburt im Pfarrhause Niederhasle versorgt worden und halte sich jetzt dort auf, Herr Profeßor Haße habe sich dieses Kindes angenommen, über deßen Herkunft sei aber nichts Näheres bekannt, zumal die Namen der Eltern im Taufschein wohl fingirte sein dürften, es sei dasselbe somit eltern- und heimatlos, weßhalb dem Gesetze mit Bezug auf Beilegung eines Heimatscheines etc. kein Genüge geleistet werden könne, die Gemeinde Niederhasle wiße wohl, daß ihr das Kind niemals zur Last fallen werde, schließe sich daher dem Gesuche um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an.
Mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältniße des vorliegenden Falles und die dem Regierungsrathe laut § 6 des Bürgerrechtsgesetzes ertheilte Befugniß, in besondern Fällen, namentlich bei Heimatlosen die Beibringung einzelner Ausweise zu erlaßen, hat nun der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der Petentin das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Niederhasle bestätigt, unter der Be-  dingung, daß der Vormund derselben sich innerhalb vier Wochen über Beilegung des Kantonsbürgerrechtes im Betrage von Frk. 583 Rp 33 ausgewiesen haben werde.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich der Vormund der Petentin für Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Niederhasle und dem Vormunde der Petentin, Herrn Pfarrer Pfenninger in Niederhasle, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und dem Vormunde der Petentin unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
