Urtheil in Sachen des H. Kreisger. Präs. Rüegg in Bauma & Cons. c: d. Gmde Bauma betr. Steuerverlegung.
In Sachen des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Rüegg in Juckern, Gemeinde Bauma & 37 anderer Bürger, Kläger & Appellanten
gegen
die politische Gemeinde Bauma, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerverlegung
hat sich ergeben:
A. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Erkenntnisses[.]
B. Unterm 24 Juli 1857 entschied der Bezirksrath:
1) Habe es bei dem rekurrirten Beschlusse der politischen Gemeinde Bauma sein Verbleiben.
2) Tragen die Rekurrenten die Kosten.
C. Mit Zuschrift vom 27 August stellt Herr  Kreisgerichtspräsident Rüegg das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils & des Gemeindsbeschlusses der politischen Gemeinde Bauma vom 21 Juni 1857. Zur Begründung dieses Antrages bezieht er sich auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe & bemerkt im Weitern: Der Beschluß der Gemeinde sei ungesetzlich. Der § 183, welcher hier zur Anwendung kommt, schließe nach seinem Wortlaute jede Klasseneintheilung, d. h. jede Mehrbelastung eines Einzelnen nach Maßgabe des Vermögens aus. Nach § 187 dürfen die Gemeinden nur ausnahmsweise & auf Genehmigung der Regierung von der als Regel festgesetzten Vertheilung der Gemeindskosten abgehen.
Eine solche Genehmigung habe nicht Statt gefunden und konnte im vorliegenden Falle auch nicht Platz greifen. Frohndienste können nur auf die einzelnen Bürger oder Haushaltungen, keineswegs aber auf das Vermögen verlegt werden; sie haften ausschließlich auf den Personen, resp. auf dem Viehbesitz. Daß das vorgeschlagene Klassensystem zwischen dem gewöhnlichen Frohndienst & dem Verakkordiren die richtige Mitte halte, sei ein Irrthum; es habe daher auch keine  einzige Gemeinde seiner Zeit dem Großen Rathe ein solches System zu empfehlen gewagt. Auch bei dem gegenwärtigen Gesetze können die Gemeinden den Ärmern die Möglichkeit eröffnen, ihre Steuerquote, wie sie in Geld angeschlagen worden, in Frohndiensten abzutragen & mit einem solchen Modus wären sie die Rekurrenten ganz einverstanden, daß das vorgeschlagene Klassensystem willkürlich & unbillig sei, lasse sich mathematisch nachweisen. Wer in die 2te Klasse falle, habe, wenn er nun einen oder zehn Franken mehr besitze, als der Höchstbesteuerte der ersten Klasse, 10 Tage mehr Frohndienste zu leisten als letzterer; so gehe es durch alle Klassen. Wer 601 fcs besitze, leiste in der 2ten Klasse soviel, als derjenige, der 2000 Frk. habe. In den obern Klassen machen erst je 10- 20- 50- & 100,000 fcs einen Unterschied. Sehr bedeutende Vermögenstheile seien also befreit, was der Gemeindrath in seiner Berichterstattung selbst hervorhebe. Wer in der 2ten Klasse 650 fcs besitze, habe 2 Tage per Umgang zu leisten. Diese nach dem Beispiel des Gemeindrathes zu 1 fcs. 60c taxirt, bringen 3 Frk. 20 Rp. Werde aber die Steuer in gesetzlicher Weise, nach § 186 bezogen, so hätte der betreffende Steuerpflichtige 65 Rpp für das Vermögen, 60 Rpp für die Haushaltung &  60 Rpp als Bürger, zusammen 185 Rpp. zu zahlen. Er verliere also in einem Umgang 1 fcs. 35c in zehn 13 fcs. 50 Rp. – Der Höchstbesteuerte der 2ten Klasse dagegen hätte gesetzlich zu zahlen
a) von 2000 fcs. Vermögen 2 Frk. b) von der Haushaltung 60 Rp. c) als Bürger 60 Rpp. – zusammen 3 fcs. 20 Rpp. Dieser, als der Reichere, verliere sonach gar nichts. Der Mindestbesteuerte der 3t Klasse verliere in 10 Umgängen 15 fcs. 50 Rpp. der Höchstbesteuerte dagegen nur 6 fcs.; – der Mindestbesteuerte der 5t Klasse verliere 12 fcs. 50c; der Höchstbesteuerte derselben Klasse gewinne 7 fcs. &. s. f., der Höchstbesteuerte der 12 Klasse gewinne fcs. 1632. Wenn diese Besteuerung gerecht sei, so sei die gesetzliche unbillig & ungerecht.
C. Der Gemeindrath Bauma bittet um Bestätigung des bezirksräthlichen Erkenntnisses & bezieht sich in seiner Begründung wesentlich auf seine Rekursbeantwortung an den Bezirksrath Pfäffikon. Gesetzwidrig sei dieser Steuermodus nicht; das Gesetz stelle den Gemeinden frei, die Gemeindebauten entweder frohnweise durch die Bürger oder durch Verakkordung – durch das Vermögen ausführen zu lassen; im vorliegenden Falle werden  nur Bürger & Vermögen zugleich in Anspruch genommen. Dadurch werden weder die Bürger, noch das Vermögen ungebührlich belastet. Übrigens soll nur der Handfrohndienst nach Klassen geleistet werden; die Fuhrleistungen werden auf Vermögen, Haushaltung, Bürger & Viehstand gleichmäßig verlegt. Alle Ungleichheiten & Unbilligkeiten könne freilich auch dieses Klassensystem nicht beseitigen, sonst müßte man so viele Klassen aufstellen, als steuerpflichtige Bürger vorhanden seien.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon führt in Zuschrift vom 10 September 1857 die Erwägungen seines Urtheils vom 24 Juli 1857 noch weiter aus.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Vorschriften des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen über die Vertheilung der Gemeindelasten sind, soweit sie nicht ausdrücklich den Gemeinden in der Regulirung ihrer Verhältnisse eine gewisse Freiheit lassen, zwingender Natur & Abweichungen von den dort aufgestellten Regeln können nur von dem Regierungsrathe innerhalb der Schranken des § 187 bewilligt werden.
2. Nun hat allerdings jede Gemeinde die  Wahl, ob sei Hand- & Fuhrleistungen bei Straßen durch Frohndienste leisten oder dieselben durch Absteigerung verdingen & dann die Akkordsumme durch Steuern decken will; im erstern Fall sind aber für die Vertheilung der Lasten die §§ 183. 184 & 185 & im letztern Fall ist der § 186 maßgebend.
3. Nach § 183 des Gemeindegesetzes kann nun entweder jeder in der Gemeinde wohnende Bürger vom angetretenen 20t[en] Altersjahr an oder auf jede in der Gemeinde wohnende Bürgerhaushaltung ein Mann zu Leistung von Handdiensten angehalten werden; in beiden Fällen versteht sich aber von selbst, daß das Maaß der Leistung für alle Frohnpflichtige ein absolut Gleiches ist, & daß die Last lediglich nach der Zahl der Köpfe resp. Haushaltungen, verlegt & hiebei auf die Vermögensverhältnisse der Einzelnen keine Rücksicht genommen werden darf.
Die von der Gemeinde Bauma beschlossene Klasseneintheilung der Frohnpflichtigen ist somit ungesetzlich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz 
erkennt:
I. Sei der Beschluß der politischen Gemeinde Bauma vom 24 Juli 1857 aufgehoben.
II. Trage die Gemeinde Bauma die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Pfäffikon, c) an die Justizdirektion.
