Der Bundesrath übermacht die Todscheine über [Heinrich] Herter u. [Hartmann] Schneider v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Mai 1858.]
In Folge dießseitigen Gesuches vom 23. Juli 1857 übermittelt der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts. die nunmehr mit der Legalisation des schweiz. Konsuls in Highland in Nordamerika versehenen Todscheine über Heinrich Herter und Hartmann Schneider, beide von Wülflingen, unter Nachnahme der dießfälligen Auslagen und Gebühren.
1)
Des Konsuls von $ 2. 50
Fr.
13
25
Rp.
2)
Des Porto des Bundesrathes
“
4
85
“
Sa
Fr.
18
10
R.
Es wird verfügt.
Diese zwei Todscheine sind unter Nachnah-  me obiger Frk. 18 10 R. dem Pfarramte Wülflingen zuzustellen.
