Beschluß wegen der Inhibition des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Arbenz in Andelfingen gegen Inventarisirung des Vermögens der Wirth Langhardischen Kinder in Ober-Stammheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen:
1.) Dem Bezirksrath Andelfingen eine beglaubigte Abschrift des vom Obergerichte, hierseitigem Ansuchen gemäß, eingezogenen Berichtes des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Arbenz in Andelfingen über die Gründe, welche ihn veranlaßt haben, gegen eine von dem Gemeindrathe Ober-Stammheim mit Bezug auf das Vermögen der Wirth Langhardischen Kinder daselbst angeordnete Inventarisirung Inhibition zu ertheilen, – unter der Bemerkung zu übermachen, daß, weil aus demselben hervorgehe, daß die ertheilte Inhibition gegen Aufnahme eines Inventars über das Vermögen der verstorbenen Frau Langhard sich hauptsächlich auf die in der Gemeinde Stammheim laut dem dasigen Statutar-Erbrechte geltende Gütergemeinschaft stütze, und die Frage, ob und welche Rechte von daher dem Ehemann der Verstorbenen zustehen, unzweifelhaft dem civilrichterlichen Entscheide unterliege, der Regierungsrath  nicht finden könne, daß die in Frage liegende Inhibition in die Befugniße der Administrativ-Behörden eingegriffen worden sey, und er demnach sich auch nicht veranlaßt sehe, der Sache weitere Folge zu geben.
2.) Das Obergericht von diesem Beschluße laut Mißiven in Kenntniß zu setzen.
