Benedikt Brunner von Seedorf, Kt. Bern; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1878.]
Der Regierungsrath,
da sich ergeben: 
Die kurze Zeit, innerhalb welcher Brunner sich der übernommenen Waaren entledigt und sich außerhalb den Kanton Zürich in seinen Heimatskanton begeben hat, und da im Uebrigen für seine Angabe, er sei um einen Theil der Waaren bestohlen worden, a-keinerlei Beweis vorliegt-a, genügt für die Annahme, daß er von Anfang an, als er mit der Klägerin Geschäftsverbindungen anknüpfte, die Absicht hatte, die Klägerin zu schädigen und sich rechtswidrige Vortheile zuzuwenden. Dafür, daß er die Waaren kaufweise übernommen habe, liegt gar Nichts vor; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben, aus den angegebenen Gründen, die Auslieferung des Brunner bei der Regierung des Kantons Bern zu verlangen.
