Vertheilung d. Staatsbeiträge an die Armenausgaben d. Gemeinden.
Für die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden wurde [wie bisher] derjenige Beitrag zu Grunde gelegt, welcher sich ergibt, wenn von den Totalausgaben für das Armenwesen einer Gemeinde die Rückerstattungen, der Ertrag des Armengutes und die übrigen Einnahmen des letztern – mit Ausschluß des Ertrages der Kirchensteuern – abgezogen werden.
I. Die Vertheilung wurde in folgender Weise vorgenommen:
A. An die Armenausgaben derjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur  Deckung der Armenausgaben entweder gar keine Steuer, oder höchstens 1‰ erheben mußten, leistet der Staat keinen Beitrag.
B. Denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von durchschnittlich 1 bis 1 1/2‰ erheben mußten, verabfolgt der Staat nach Abrechnung des Steuerertrages von 1 1/2‰ an den Rest des durch Steuern zu deckenden Betrages von 10%.
C. Bei denjenigen Gemeinden, welche in den letzten fünf Jahren zur Deckung der Armenausgaben eine Steuer von mehr als durchschnittlich 1 1/2‰ zu erheben hatten, wird ebenfalls der Ertrag des ersten halben ‰ der Armensteuer vom Betrag der Armenausgaben abgerechnet. An die weiter zu deckenden Ausgabenüberschüsse der Armenrechnung werden folgende Beiträge geleistet:
1.
An
das
Defizit,
welches
durch
ein
II.
halbes
‰
zu
decken
ist,
10%.
2.
“
“
“
“
“
das
III.
halbe
“
“
“
“
20%.
3.
“
“
“
“
“
“
IV.
“
“
“
“
“
30%.
4.
“
“
“
“
“
“
V.
“
“
“
“
“
40%.
5.
“
“
“
“
“
die
folgenden
halben
“
“
“
“
60%.
II. Außerdem wird den Gemeinden unter B & C, deren Armenausgaben nach Abzug der Rückerstattungen, der Steuernachzahlungen, der Bußen und Gebühren, des Ertrages des Armengutes und des  ordentlichen Staatsbeitrages eine Steuer von mehr als 2‰ zur Deckung erfordern würden, diejenige Summe, die zur Reduktion der Steuer auf 2‰ noch nöthig ist, als außerordentlicher Beitrag zugetheilt.
III. An diejenigen Ausgaben, welche den Gemeinden für bessere Ausbildung armengenössiger junger Leute erwachsen sind, leistet der Staat einen weitern Beitrag nach folgenden Grundsätzen:
1. Sämmtliche Gemeinden erhalten an ihre bezüglichen Ausgaben einen Beitrag von 10%, sofern dieser Beitrag mindestens 10 Fr. ausmacht.
2. Den Gemeinden, welche unter I B & C fallen, wird an diese Ausgaben ein Beitrag von 20 bis 70% [B & C 1, 20%; C 2, 30%, C 3, 40%; C 4, 50%; C 5, 70%] bezahlt.
Gesammtbetrag der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1881: Fr. 122,477.
Hiebei ist zu bemerken, daß durch Beschlüsse des Regierungsrathes vom 3. Dezbr. 1881 an die Gemeinden Sternenberg & Seelmatten Beiträge – an jene von 1000, an diese von 500 Fr. ausgerichtet worden sind, in der Meinung, daß diese Beiträge bei der nächsten Vertheilung der Staatsbeiträge in Anschlag zu bringen seien.  Es qualifiziren sich diese Beiträge als Vorschüsse & sind die 1000 Fr. bei Sternenberg einfach in Abrechnung zu bringen.
Bei Seelmatten gestaltet sich die Sache insofern anders, als durch freiwillige Uebernahme das Armenwesen von Seelmatten mit 1. Jenner d. Js. an Turbenthal übergegangen ist. In Folge eines Gesuches der Armenpflege Turbenthal ist unterm 4. Febr. 1882 vom Regierungsrath der Beschluß gefaßt worden, es sei der Armenpflege Turbenthal die Geneigtheit auszusprechen, einen außerordentlichen Staatsbeitrag bei Gelegenheit der Bestimmung der Staatsbeiträge für das Jahr 1881 auszurichten unter der Bedingung, daß derselbe kapitalisirt werde. Die Direktion des Armenwesens ist nun der Ansicht, daß der nach der Rechnung von Seelmatten vom Jahr 1881 nun Turbenthal zufallende Beitrag im Gesammtbetrage von 1061 Fr. für die nunmehrigen Verhältnisse so hoch ausgefallen sei, daß Turbenthal, wenn der 500 Fr. betragende Vorschuß nicht abgezogen, sondern Turbenthal mit der Bestimmung zur Kapitalisirung überlassen werde, nach dem Beschlusse des Regierungsrathes hinlänglich entsprochen sei.
Bezüglich Feldi ist zu bemerken, daß nach  Beschlüssen des Regierungsrathes vom 4. März & 22. Juli d. Js. bereits 1100 Fr. an den Gemeindrath Ellikon, der auf Ansuchen der Direktion des Innern die Besorgung des Armenwesens von Feldi übernommen hatte, vorgeschossen worden sind, während das wirkliche Betreffniß des Staatsbeitrages nach der Rechnung für Feldi nur 702 Fr. beträgt; von einer Rückforderung des Ueberschusses bei der vorliegenden Sachlage wird nach der Ansicht der Direktion des Armenwesens von vornherein Umgang genommen werden und als Staatsbeitrag für Feldi für das Jahr 1881 der Betrag der bereits gemachten Vorschüsse verrechnet werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Den speziellen Ausrechnungen, welche Staatsbeiträge im Gesammtbetrage von 122,477 Fr. an die Armenausgaben im Jahr 1881 feststellen, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Armenpflege Turbenthal fällt der nach der Rechnung vom Jahr 1881 Seelmatten zukommende Staatsbeitrag in der Meinung zu, daß der bereits gemachte Vorschuß von 500 Fr.  nicht abgezogen, dagegen Turbenthal aufgegeben wird, denselben als außerordentlichen Staatsbeitrag zu kapitalisiren.
III. Ellikon a/Rh. bleibt der nach den zit. Beschlüssen des Regierungsrathes für Besorgung des Armenwesens von Feldi gemachte Vorschuß von 1100 Fr., statt des nach der speziellen Ausrechnung für Feldi sich ergebenden Betrages für das Jahr 1881.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Armenwesens, ersterer zur Vollziehung.
