Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Wahlvorschläge f. Erneuerungswahl sämmtl. Kreisschätzer für Schätzungen bei Abtret. v. Privatrechten.
Das Obergericht macht mit Schreiben vom 6. April die Anzeige, daß es dem Hrn. alt Bezirksrichter Schärer in Binzikon auf sein Gesuch die Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten ertheilt habe, und ersucht um Vorschläge für eine Neuwahl.
Die Direktion der öff. Arbeiten fügt diesem bei, daß durch den Tod des Hrn. Weiß von Eßlingen eine zweite Stelle für den vierten Kreis erledigt sei, und daß die Amts-  dauer aller Schätzer am 18. Augstm. v. Js. abgelaufen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
[1.] Es werden dem Obergerichte folgende Wahlvorschläge gemacht:
Für den ersten Kreis:
In erster Linie die sämmtlichen bisherigen Kreisschätzer und Ersatzmänner und ferner
Herr Gemeindspräsident Hotz in Zollikon,
  “    J. Hauser, Sohn in Stadel.
Für den zweiten Kreis:
In erster Linie die sämmtlichen bisherigen Kreisschätzer und Ersatzmänner, und ferner
Herr Hauptmann Jakob Arbenz, von Großandelfingen,
  “    Gemeindamman Heer, in Töß.
Für den dritten Kreis:
In erster Linie die bisherigen sämmtlichen Kreisschätzer und Ersatzmänner und ferner
Herr Bezirksrichter Suter, von Dachelsen,
  “    Gemeindrathspräsident Walder, von Männedorf.
Für den vierten Kreis:
Als Kreisschätzer:
1. Herr Heinrich Joler, von Wyla, alt Bezirksrath und
      “    Gemde. u. Kantonsrath Honegger, in Rüti,
2.    “          “       “            “          Honegger, in Rüti und
      “    alt Kantonsrath Zollinger, in Dübendorf,  
3. Herr alt Kantonsrath Zollinger, in Dübendorf und
      “    Rud. Honegger, in Latten-Hinweil.
als Ersatzmänner:
die beiden bisherigen und ferner
Herr alt Präsident J. J. Hager, in Nänikon.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
