Körperverletzung Keller v. Lindau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 10. März eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Daniel Keller, von Lindau, am 19. Januar d. Js. in der Seidenfärberei der Firma Schwarzenbach u. Weidmann in Thalweil erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtes des eid. Fabrikinspektorates vom 3. April;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans  Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten, & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
