Weisung an d. Großen Rath betr. d. Wahl d. H[errn] J. J. Reifer v. Weißlingen z. Mitgliede dess.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn Gemeindrathspräsidenten J. J. Reifer in Weißlingen zu einem Mitgliede des Großen Rathes,
wird beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst folgender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Entlassung des Herrn Lieutenant Albert Höhn von Weißlingen die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 2. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 867 Stimmberechtigen 141 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozesse im ersten Skrutinium mit 131 Stimmen Herrn Gemeindrathspräsidenten J. Jakob Reifer von Weißlingen an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung  der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
