Landis u. Hüni. Holzhändler in Außersihl. Ablehnung e. Kaufsanerbietens ders. üb. e. Grundstück am linken Sihlufer.
Die Finanzdirektion berichtet:
Adolf Landis in Außersihl & Jakob Hüni, Holzhändler daselbst, wünschen den Ankauf des dem Staate gehören-  den Grundstückes am linken Sihlufer zu Außersihl, von der Sihlbrücke abwärts, im Flächeninhalt von ca 31,000 Quadratfuß, & anerbieten einen Kaufspreis von 1 Fr. 10 Rp. pr. Quadratfuß.
Dieses Grundstück wurde laut Beschluß des Großen Rathes vom 12. März 1866 für den Umbau der Sihlbrücke von der Stadtgemeinde Zürich unentgeltlich an den Staat abgetreten & es bezieht sich auf dasselbe folgende Bestimmung in Art. 4 des Beschlusses:
„Der Regierungsrath wird ermächtigt, von diesem Grundstück der Gemeinde Außersihl so viel Land unentgeltlich abzutreten, als es zur Verbreiterung der Kräuelstraße nebst Anlage von Trottoirs nach einem von dem Regierungsrathe zu genehmigenden Plane bedarf. Sobald das betreffende Land für Ausführung dieses Projektes in Anspruch genommen wird, hat der Baukonto der Militäranstalten hiefür der Domänenkassa Fr. 5000 zurückzuvergüten.“
Die Domänenverwaltung findet nun, es könne an den Verkauf des Grundstückes so lange nicht gedacht werden, bis sich die Verhältnisse abgeklärt haben, auf welche der citirte Beschluß abstellt; sodann stellt sie dem Verkauf folgendes entgegen:
1. Der obere an die Brücke stoßende Theil des Grundstückes könne für ungehinderte Vornahme von Reparaturen an der Brücke nicht wol entbehrt werden;
2. es sei nicht unwahrscheinlich, daß fragl. Grundstück  in den Händen der Gesuchsteller als Holzablagerungsplatz verwendet würde, was wegen der Lage und Umgebung desselben nicht wol gestattet werden könnte;
3. der anerbotene Preis sei im Anbetracht der günstigen Lage des Grundstückes allzu niedrig & stehe nicht im richtigen Verhältniß zu den Landpreisen in der Umgebung.
Mit diesen Ansichten geht die Finanzdirektion einig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es ist auf das eingangsbezeichnete Kaufsanerbieten nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
