Wahl d. H[errn] Geier zum Buchhalter der Domänenverwaltung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum Buchhalter bei der Domänenverwaltung provisorisch neuerdings gewählt:
Herrn Heinrich Geier von Wetzikon.
Hievon wird der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten unter Hinweisung auf die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 13 Janr. 1849. betreffend die Bürgschaften der Beamten u. 14 Juni 1851. betreffend die provisorische Regulirung der Domänenverwaltung Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde auszustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
