Zinggeler-Huber in Wädensweil; Gesuch um Genehmig. e. Fabrikordnung.
Hinsichtlich der zur Genehmigung gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken (vom Jahr 1877) eingereichten Fabrikordnung des Hrn. S. Zinggeler-Huber, Seidenzwirnerei in Wädensweil, in Bezug auf welche Fabrikordnung zufolge der vorliegenden Erklärungen den Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die fragliche Fabrikordnung wird zurückgewiesen, weil  
a.
Art. 6 derselben, wonach Zuwiderhandelnde, wenn wiederholte Mahnungen fruchtlos geblieben sind, für acht bis vierzehn Tage suspendirt werden können u. s. f., nicht mit Art. 7 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes im Einklang steht;
b.
in Art. 9 der Fabrikordnung die Worte „in der Regel“, als im Widerspruch stehend mit Art. 10 des Gesetzes, zu streichen sind.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Zinggeler-Huber unter Rücksendung der Fabrikordnung.
