Berichte der Ehrengesandtschaft und Dank für ihre Verrichtungen.
Von den zurückgetretenen und wieder in heutiger Sitzung erschienenen Ehrengesandten der ordentlichen Tagsatzung  dem HHerren Bürgermeister von Muralt und Staatsrath Dr. Bluntschli, wurde ein mündlicher Bericht über die Verhandlungen des Bundesversammlung, besonders aber auch über die wichtige Aargauische Klosterangelegenheit erstattet.
Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath ihnen dafür, sowie auch für die succeßiv erhaltenen schriftlichen Berichte, seinen verbindlichsten Dank bezeugt, welcher in das Protokoll zu legen und worüber ihnen, so wie auch dem dritten Ehrengesandten, Herrn Statthalter Gujer, welcher theilweise die schriftlichen Berichte verfaßt, ein Auszug zuzustellen ist.
