Anzeige des Kronenwirth Gujer in Pfäffikon betf. Uebernahme der Neubauten der dortig[en] Bezirkslokalität[en].
Eine vom 12 d. datirte Anzeige des Herrn Kronenwirth Gujer in Pfäffikon betreffend die bedingte Uebernahme der von der Gemeinde Pfäffikon als Bezirkshauptort geforderten Leistungen wird dem auf Urlaub abwesenden Herrn Regierungsrath Bollier übersendet, u. damit die Anzeige verbunden, daß in einer der nächsten Sitzungen diese Sache vor [dem] Regierungsrath zur Sprache kommen werde u. man gewärtige, ob Herr Regierungsrath Bollier entweder persönlich in der Sitzung erscheinen oder dem Regierungsrathe schriftlich seine Ansichten über den in Frage stehenden Punkt mittheilen wolle.
