Stefan Schweizer, in Zürich, Rekurs betr. Ausübung des Feilträgergewerbes.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Unterm 27. Januar 1885 hat die Polizeidirektion das Gesuch des Stefan Schweizer in Zürich um Bewilligung zur Betreibung des Gewerbes eines Feilträgers abgewiesen, da Petent wegen Hehlerei in Untersuchung gestanden & im Jahr 1881 wegen Körperverletzung gerichtlich bestraft worden sei.
Gegen diese Verfügung rekurrirt der Abgewiesene, vertreten durch Advokat Schwarz; er beruft sich darauf, daß er von der Anklage wegen Hehlerei freigesprochen worden sei,
in Betracht:
Nach § 2 darf das Feilträgerpatent nur dann verweigert werden, wenn Thatsachen vorliegen, welche darthun, daß der Bewerber in Hinsicht auf den beabsichtigten Geschäftsbetrieb kein Vertrauen verdiene. Als eine solche Thatsache kann die Freisprechung des Rekurrenten von der gegen ihn erhobenen Anschuldigung der Hehlerei nicht angesehen werden.
Der Umstand, daß Rekurrent einmal wegen Körperverletzung bezw. Theilnahme an einem Raufhandel mit Buße bestraft worden, kann weder nach dem Spezialgesetz noch allgemeinen Rechtsgrundsätzen in Betracht kommen, –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Re-  kurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet, & es wird die Polizeidirektion eingeladen, dem Rekurrenten die Bewilligung zur Ausübung des Feilträgerberufs zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
