Zug erwiedert das Schreiben betr. Bezahlung der Kosten für den Sträfling Veit Elsener.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t August.]
Die Regierung von Zug zeigt mit Zuschrift vom 9t dieß an, daß sie die dortige Staatskassaverwaltung angewiesen habe, die Kosten betreffend den verstorbenen Sträfling Veit Elsener an die hiesige Polizeidirection zu bezahlen, und spricht gleichzeitig ihren Dank für das gefällige Entgegenkommen in dieser Sache und die billige Aufnahme des Elsener in die Anstalt aus
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Polizei Mittheilung zu machen.
