Abweisung der Beschwerde des U. Krebser u. einer Anzahl anderer Taglöhner dahier betreff. unbillige Einmischung in ihr Gewerbe durch die Verwaltung des Cantonsspitals.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Ulrich Krebser, Heinrich Ulmann und Franz Würmli Ns. von 95. Taglöhnern;  dahier, Beschwerdesteller
gegen
die Verwaltung des Cantonsspitals, betreffend unbillige Einmischung in ihr Gewerbe [] 
Da sich ergeben:
Die Petenten stellen in ihrem ausführlichen Memoriale vom 24t. Februar d. J. vor, schon seit einer Reihe von Jahren habe sich durch die unbedingte Gewerbsfreiheit u. s. w. ihr Schiksal verschlim[m]ert, dann sei noch der Cantonsspital in einen Lagerplatz kleinlicher Speculation umgewandelt worden. Die Direktion treibe einen Detailhandel mit gespaltenem Holze, sogar mit Fegsand, sie stelle die Spitalbewohner auch für andere Dienste Disponibel. Nun könnte aber füglich die Verwendung dieser Kräfte auf die Spitaldomänen beschränkt werden. In dieser Konkurrenz des Staates liege etwas Unbilliges, um so mehr als die Petenten als aufrechtstehende Staatsbürger auch die Lasten des Staates und ihrer Gemeinden tragen müssen u. s. w.. Die Beschwerdesteller schließen daher mit dem Ansuchen, es möchte die Verwendung der Spitalbewohner auf die Spitalgüter beschränkt und der Verwaltung der Holz[-] und Sandverkauf, sowie die Lieferung von Arbeiten außer dem Spital untersagt werden.
nach Einsicht und Prüfung der ausführlichen Beantwortung der Spitalpflege d. d. 14t. hjs.
in Berüksichtigung:  
1. Daß eine angemessene Körperbeschäftigung ein unentbehrliches Erforderniß für eine bedeutende Zahl der in dem Cantonsspitale untergebrachten Individuen ist, indem dieselbe zu einem erträglichen Zustande und sogar zur Heilung vor Allem aus beitragen kann, im entgegengesetzten Falle – ohne dieselbe – der Müssiggang bei Vielen die verderblichsten Folgen haben müßte.
2. Daß nun aber das Grundeigenthum, welches der Cantonsspital besitzt, sowie sein eigenes Bedürfniß durchaus nicht ausreichen, einer Anzahl derjenigen Geistesschwachen u. s. w. Personen, die in ihm untergebracht seien, Beschäftigung zu geben, zumal diese großentheils für eigentliche landwirthschaftliche Arbeiten auf den Gütern nicht gebraucht werden können.
3. Daß überdieß keine allzugroße Conkurrenz gemacht wird indem z. B. die Preise für klein gespaltenes Holz höher als die gewöhnlichen gestellt sind.
gefunden:
Es könne auf diese Beschwerde nicht eingetreten werden und sei hievon dem [sic!] Beschwerdestellern Kenntniß zu geben.
