Schrbn. der Regierung v. Glarus betf. Aufnahme des Fried: Oertli v. Ennenda in d[en] Kantonsspital.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 28 April 1851.]
Die Regierung von Glarus sucht mit Schreiben vom 25 d. um Aufnahme des dortseitigen Angehörigen Fridolin Oertli in den Kantonsspital nach, & erklärt sich bereit, alle daheringen Kosten vollständig abzutragen.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Gesuch der Direktion der Finanzen zur Einholung eines Gutachtens der Aufnahmskommission u. Antragstellung zu überweisen.
