Dir. d. öff. Arbeiten. Einlad. an dies. z. Führung v. Unterhandlungen mit Brunnenmacher Lang z. Zwecke d. Erwerbung v. Wasser f. d. neue Irrenanstalt.
Herr Fr.  Lang, Brunnenmacher, hat beim Weilhof, Gemeinde Zollikon, Nachgrabungen nach Quellwasser gemacht und dasselbe bereits in eine Brunnenstube gefaßt. Bei einer am 6. dieß vorgenommenen Messung ergab sich eine Wassermenge von über 300 Maß in der Minute; das Wasser hatte eine Temparatur von 7 ½ Grad R und schien von guter Qualität zu sein. Die Hauptquelle liegt 40 Fuß unter der Bodenfläche.
Dieses Wasser wird nun von Hrn. Lang für die Irrenanstalt zum Kaufe anerboten, und zwar entweder der ganze Vorrath, oder auch nur ein beliebiges Quantum in die schon vorhandene Hauptbrunnenstube der Irrenanstalt geliefert.
Die Direktion der öff. Arbeiten wünscht nun, bevor sie sich in weitere Verhandlungen einläßt, vom Regierungsrathe zu vernehmen, ob er die Erwerbung von fernerem Quellwasser für die Anstalt als nöthig erachte, und bemerkt  hierüber folgendes:
Ueber das Maß des Wasserbedarfes für Irrenanstalten sind die Ansichten noch sehr getheilt. In dem Werke „Die Irrenheilanstalt“ von Dr. Seiffert sind hierüber folgende Angaben [in schweiz. Maß reduzirt] enthalten:
Englische Irrenkommissäre schätzen den Bedarf pr. Kranken täglich zu
Maß
100 78/100
Girard [darunter der vierte Theil für Fontänen]
“
124 2/3
Parchappe
“
66 2/3
Kirkbride
“
61 1/3
In der Charité in Berlin ergibt sich auf jeden Kranken ein Wasserverbrauch von ungefähr 270 Maß täglich ohne den Bedarf der Küche und der Wäscherei.
Hoffmann in Frankfurt a/M. berechnet den größten Bedarf auf 58 ½ Maß täglich für jeden Einwohner, den Durchschnittsverbrauch auf 33 12/100 Maß, wobei der Bedarf für Wäscherei, Bäder, Waterclosets und Dampfkessel inbegriffen ist.
In Schwatz und Hornheim soll sich der tägliche Bedarf für den Kranken auf ca. 144 Maß belaufen.
Jakobi rechnet, ohne die Waterclosets, täglich 72 79/100 Maß auf den Kopf.
Seifert [sic!] selbst glaubt, nach allem diesem werde man gut thun, den Wasserbedarf auf ca. 144 Maß pr. Einwohner täglich anzunehmen.
Illenau setzte den täglichen Bedarf [Alles inbegriffen Bäckerei, Stallungen, Gärtnerei] auf täglich 70 710 Maß fest, was bei 462 Kranken 153 Maß ausmacht.  
In der Weisung des Regierungsrathes an den Großen Rath d. d. 21. Wintermonat 1863 scheint man sich am meisten der Ansicht von Hofmann [sic!] zugeneigt zu haben; allein ganz bestimmt ist diese Ansicht nicht ausgesprochen.
Das Wasser, welches vom Staate für die neue Irrenanstalt in Aussicht genommen wurde, ist bereits gefaßt und in eine Hauptbrunnenstube geführt. Die vorgenommenen Messungen zeigen folgendes Resultat:
1865
Mai
24.
60 ½
Maß
“
Winterm.
17.
27
“
“
Christm.
16.
24
“
1866
Hornung
12.
126
“
“
März
20.
169
“
“
April
20.
133 ¼
“
“
Mai
15.
113 ½
“
“
Brachm.
9.
49 ¼
“
“
Heumonat
9.
32
“
“
Augstm.
7.
39 ¼
“
“
Sept.
7.
84 ½
“
“
Weinmot
4.
41 ½
“
Läßt man die ungewöhnlich hohen Wasserstände vom Hornung bis Mai außer Betracht, so ergibt sich als ungefähres Mittel der Messungen ein Quantum von 40 Maß in der Minute d. h. in 12 Stunden 28 800 Maß.
Bei Annahme des Minimums von 24 Maß erhält man in 12 Stunden 17 280 Maß;
Auf 250 Kranke berechnet kommen täglich  
im
Mittel
115
1/5
Maß
“
Minimum
69
3/25
“
oder bei 300 Einwohnern täglich auf den Kopf
im
Mittel
96
Maß
“
Minimum
57
9/15
“
m. a. W. wenn man das schlimmste Ergebniß der bisherigen Messungen zu Grunde legt, kömmt auf den Kopf des Einwohners täglich ungefähr dasjenige Quantum Wasser, welches Hofmann als den größten Bedarf bezeichnete.
Dabei dürfen aber zwei Punkte nicht außer Auge gelassen werden: Einmal nämlich ist die Zeit noch zu kurz, um mit Sicherheit behaupten zu können, das Wasserquantum werde sich fortwährend ungefähr auf dem Stande erhalten, daß man im Mittel auf 40 oder auch nur sicher auf 30 Maß in der Minute rechnen kann, ja es wäre sogar möglich, daß etwa eine Quelle wegen unreinen Wassers aufgegeben werden müßte; und sodann wird angenommen, daß vor der Hauptfaçade ein Springbrunnen hergestellt werde, der doch im Mindesten 6 Maß in der Minute konsumiren wird, selbst wenn derselbe auf das bescheidenste Maß reduzirt wird.
Auf der andern Seite wird dann aber auch durch Anbringung von Reservoirs dafür gesorgt werden, daß möglichst wenig Wasser unnütz abfließt und auf je geringern Zufluß man angewiesen ist, je zahlreicher und größer müssen die Reservoirs sein. Ein Projekt für diese Reservoirs und die Wasserleitungen liegt zwar noch nicht fertig vor, aber die Direktion hat hierüber nä-  here Prüfung vorbehalten, folgende Ansichten: Es besteht ein System von Reservoirs auf den Dachboden der Gebäude; einige davon dienen nur für den Fall von Feuersgefahr und sind nur von Zeit zu Zeit neu zu füllen, die andern sind für den täglichen Gebrauch [Trinkwasser, Theeküchen, Küche] bestimmt und es muß also das Wasser, damit es frisch bleibt, stets erneuert werden. In dieses System von Reservoirs soll den Tag über sämmtliches Wasser geleitet werden. Daneben soll außerhalb der Gebäude ein großes, ungefähr 40 000 Maß haltendes Reservoir, mindestens so hoch gelegen, als der Dachboden des Waschhauses, angebracht werden, das während des Tages durch das aus den Reservoirs der Gebäude überfließende Wasser, des Nachts aber durch alles zufließende Wasser gespeist werden soll. Dieses zweite Reservoir ist bestimmt, das Wasser für den Springbrunnen [der während des Winters und zur Nachtzeit abgestellt wird] für das Waschhaus, die Bäder und den Dampfkessel und für den Garten zu liefern. 
Fände man es später nöthig, noch einen Weier irgendwo anzubringen, der das Abwasser des Hauptreservoirs und des Springbrunnens aufnähme, so böte das keinerlei Schwierigkeiten dar.
Bei Einrichtungen, wie sie oben angeführt wurden, glaubt die Direktion, es genüge für die Anstalt das bereits acquirirte Wasser; stände aber zu befürchten, daß es sich erheblich vermindern würde, so wäre die Acquisition von weiterm Wasser nöthig. Dabei könnte man an einen Sodbrunnen denken, der mittelst der Dampfmaschine durch eine Pumpe  ausgebeutet würde; ob aber der Erstellung eines Sodbrunnens Schwierigkeiten entgegenständen und ob derselbe in sanitarischer Beziehung auch für Trinkwasser als zulässig erschiene, kan[n] die Direktion nicht beurtheilen.
Im Voranschlage wurden für Brunnen ausgesetzt:
Fassen des Wassers und Hauptleitung
Frk.
40 000
Leitung in den Höfen
“
3000
5 Brunnen in den Höfen
“
5000
zusammen
Frk.
48 000
[Die Wasserleitungen im Innern sind bei den einzelnen Abtheilungen besonders veranschlagt.]
Ausgegeben wurden bis jetzt für diesen Titel Frk. 52 801.83; es hat also bereits eine Ueberschreitung stattgefunden, obgleich die Leitung in den Höfen und die Brunnen noch nicht ausgeführt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, die Verhandlungen mit Hrn. Lang in dem Sinne weiter zu führen, daß für die Irrenanstalt 10–20 Maß Wasser in der Minute abgegeben werden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten und an die Spitalpflege.
