Landrecht [Gustav] Wienecke aus Württemberg in [Zürich].
Mit Zuschrift vom 5. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gustav Wienecke, Metzger, von Tuttlingen - Württemberg, geb. 1856, wohnhaft in Zürich, welcher am 31. Mai 1885 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 16. Mai 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
