Beschluß betr. Nichteintreten eines Wasserzinses für den Wassersammler der Hrn. Pünter u. Pfenninger in Uirikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Rathes des Innern vom 17ten dieß worin derselbe mit der Anzeige, daß gemäß dem eingezogenen Expertenberichte der den Herrn Pünter und Pfenninger in Uirikon unter’m 10t August 1847. bewilligte Wassersammler den Conzessionsbestimmungen gemäß ausgeführt worden sei, die Bemerkung verbindet, es dürfte eine Erhöhung des Wasserzinses da es sich um einen Teich handle, nach §. 4. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten und Bestimmung der Wasserzinse, nicht einzutreten haben:
beschlossen:
Es sei dem Rathe des Innern zu erwiedern, der Regierungsrath theile seine Ansicht, daß in dem vorliegenden Falle eine Erhöhung des Wasserzinses nicht statt finden solle.
