Korporationsgemeinde Ottenbach. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Reußwuhrungen an [sic!] rechten Ufer.
In Sachen
der Korporationsgemeinde Ottenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Reußwuhrungen am rechten Ufer,
hat sich ergeben:
A. Die Korporationsgemeinde Ottenbach hat im Laufe dieses Jahres auf dem rechten Reußufer, von dem Grundeigenthum des Hrn. Kantonsrath Schmid an aufwärts bis oberhalb der dortigen Brücke, eine Wuhrung erstellt & dadurch das Ufer, soweit die Korporation anstößt, gesichert. Mit Zuschrift vom 14. v. Mts. sucht die Korporationsvorsteherschaft um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Wuhrung nach. Dem Gesuche ist eine Rechnung beigelegt, wonach die Gesammtkosten Fr. 5234.90 betragen sollen, so daß bei einer angeblichen Wuhrlänge von 1630‘ der laufende Fuß auf Frk. .27 zu stehen käme.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß die erwähnte Wuh-  rung nicht 1630‘ sondern bloß 1566‘ lang ist, & daß bloß 1126‘ neu erstellt worden sind, während ein Zwischenstück von 438‘ Länge schon vorhanden war, jedoch ausgebessert werden mußte. Die Kosten dieser Reparatur sind in der Rechnung ebenfalls enthalten, aber nicht separirt. Im Ganzen sind nach der Ansicht der Direktion die Kosten zu hoch angesetzt & stehen in keinem Verhältniß zu denjenigen der Gemeindewuhrungen im Gäßli, wo der laufende Fuß bei einer durchschnittlichen Wuhrhöhe von 14‘ auf Fr. 7.53 zu stehen kam, während er hier bei 5‘ Wuhrhöhe, wie schon oben erwähnt Frk. 3.27 kostet. Es dürfte daher im vorliegenden Falle der nämliche Maßstab angewendet werden, wie bei der Bestimmung des Staatsbeitrages an die Wuhrungen von der Brücke aufwärts, wo die Kosten für den laufenden Fuß zu Fr. 2.70 berechnet wurden [Reg. Beschluß vom 29. Mai 1869]. Da jedoch der Staat an den Unterhalt von Wuhrungen keine Beiträge leistet, so sind nur 1128‘ in Rechnung zu bringen, so daß die in Betracht fallenden Kosten nur zu 1128 x 2.70 = Frk. 3045.60 angenommen werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Korporationsgemeinde Ottenbach wird an die Kosten der Reußwuhrungen von dem Lande des Hrn.  Kantonsrath Schmid an bis oberhalb der Brücke ein Staatsbeitrag von Fr. 760 bestimmt.
2. Mittheilung an die Korporationsvorsteherschaft Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten[,] an diese unter Rückstellung der Akten.
