Reg. v. Zug. Ablehnung ihres Gesuches um Aufnahme d. Karl [Joseph] Häusler, v. U/Aegeri in d. hies. [Kantonsspital].
Mit Zuschrift vom 30. Juli empfiehlt der Regierungsrath des Kantons Zug den, an Lippenkrebs in ausgedehntem Maße leidenden 74 Jahre alten Karl Joseph Häusler von Unterägeri zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für Abweisung des Gesuches aus, da der Patient bei Ausdehnung seines Uebels und seinem hohen Alter wahrscheinlich unheilbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Dem Regierungsrathe von Zug ist mitzutheilen, der Regierungsrath bedaure, dem gestellten Aufnahmsgesuche nicht entsprechen zu können, mit Rücksicht auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission, daß das Uebel wahrscheinlich ein unheilbares sei.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
