Staatsbeitrag an Künstlergesellschaft in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches der Künstlergesellschaft Zürich vom 23. dieß um Wiedergewährung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihr unternommenen Eröffnung der schweiz. Kunstaustellung,
auf Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird ein Beitrag von 200 Fr. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Petentin [Präs. Hr. Prof. R. H. Hofmeister] sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
