Berathung des Gesetzesentwurfes über das Salzregale.
Bei der Berathung des von der Direktion der Finanzen vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend das Salzregale werden folgende Abänderungen beschloßen:
§ 3. Der zweite Satz lautet: Er erhält Frk. 2,400 jährliche Besoldung und nach der Anordnung des Regierungsrathes entweder freie Wohnungoder statt letzterer eine Entschädigung von Frk. 700.
In § 4 wird der Gehülfe des Salzdirektors nicht Kanzlist, sondern Sekretär genannt. 
In § 5 lautet der letzte Satz: Der Regierungsrath wird die Besoldung der Salzfaktoren je nach Maßgabe des Geschäftsumfanges auf Frk. 1200 bis 2000 festsetzen. Er ist auch ermächtigt, anstatt der fixen Besoldung eine Entschädigung der Faktoren auf dem Wege von Provisionen eintreten zu laßen.
§ 8 lautet: Der Salzdirektor, deßen Sekretär…, die übrigen je nach dem  Umfange ihrer Geschäfte Frk. 10,000 bis 20,000. Für die Salzauswäger haftet die betreffende politische Gemeinde, die ihrerseits von dem Auswäger Rückbürgschaft verlangen kann.
§ 9 wird gestrichen.
