Schrbn. an den Bundesrath betr. den Eintritt d. Hrn. Prof. Dr Temme in den zürch. Staatsdienst.

Der Regierungsrath hat
betreffend ein vom 20. l. Mts. datirtes Schreiben des schweiz. Bundesrathes, worin derselbe veranlaßt durch eine dießfällige Anfrage der preußischen Gesandtschaft, Aufschluß darüber zu erhalten wünscht, „ob der früher könig[lich] preußische Oberlandsgerichtsdirektor u. jetziger Professor an der Universität Zürich, Dr Temme, durch die Uebernahme der Professur in Zürich in den dortigen Staatsdienst eingetreten sei?“ mit dem Beifügen, daß es sich um die Regulirung der auf die Heimatsverhältnisse des Herrn Temme bezüglichen Schriften handle,
nachdem sich aus einem Berichte der Direktion  des Erziehungswesens ergeben, es sei bereits unterm 28. Oktober 1852 ein Zeugniß ausgestellt worden, daß gemäß der hierseitigen Gesetzgebung in den bürgerrechtlichen Verhältnissen des Herrn Professor Temme durch seine Berufung an die hiesige Hochschule keine Veränderung eingetreten sei u. daß derselbe namentlich in Folge dieser Berufung das zürcherische – beziehungsweise das schweizerische Bürgerrecht nicht erworben habe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei die Anfrage des Bundesrathes durch Schreiben dahin zu beantworten, daß Herr Professor Dr Temme allerdings zur Uebernahme einer Honorarprofessur an die zürcherische Hochschule berufen worden sei, u. daß der Regierungsrath in Aussicht genommen habe, demselben vom 1. April 1861 an in Würdigung seiner bisherigen Lehrthätigkeit keine bestimmte Besoldung zu verabreichen, wobei indeß ausdrücklich bemerkt werden müsse, daß gemäß der hierseitigen Gesetzgebung in den bürgerrechtlichen Verhältnissen des Herrn Professors Temme durch seine Berufung an die hiesige Hochschule keine Veränderung eingetreten sei u. daß derselbe namentlich in Folge dieser Berufung das zürcherische beziehungsweise das schweizerische  Bürgerrecht nicht erworben habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens mit Rücksendung der Akten.
