Anzeige des Kirchenrathes von der Entlassung des H[errn] Helfer Ernst in Winterthur.
Der Kirchenrath theilt mit Schreiben vom 23. v. Mts mit, dass er dem Herrn Helfer Ernst in Winterthur die nachgesuchte Entlassung von seiner Helferstelle unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe.
Da der Kirchenrath von der Erledigung dieser Stelle, mit Bezug auf welche die Kollatur der Stadtgemeinde Winterthur zusteht, dem Stillstande Winterthur Anzeige gemacht hat,  so wird von diesem Berichte lediglich am Protokolle Notiz genommen.
