Hr. A. Hagnauer, Apotheker, in Horgen, Ertheil. e. Conzession für Errichtung e. Apotheke in Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 9. Februar l. Js. sucht Herr Arnold Hagnauer in Horgen dafür nach, daß ihm die Conzession zur Errichtung einer Apotheke in der Gemeinde Unterstraß ertheilt werde.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Der Bezirksrath, welchem das Gesuch gemäß § 22 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen vom 2. Weinmonat 1854 zur Begutachtung überwiesen worden, habe sich nach Einholung eines Berichtes des Gemeindrathes Unterstraß für Ertheilung der Conzession ausgesprochen und der Medizinalrath spreche sich ebenfalls dahin aus, daß die Conzession ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Arnold Hagnauer die Conzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde  Unterstraß zu ertheilen.
II. Derselbe habe eine Conzessionsgebühr von Fr. 500 zu bezahlen.
III. Sei die Conzessionsurkunde auszustellen sobald Herr Hagnauer sich darüber, daß er nicht im Besitze der Apotheke in Horgen sei, sowie über Bezahlung der Conzessionsgebühr ausgewiesen hat.
IV. Mittheilung an den Petenten und die Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen.
