Abgew. Gesuch d. Hrn. Major Serre auf Maxen b. Dresden um Bewillig. z. Verkauf v. Lotterieloosen f. die Schiller- und Dietgestiftungen.
Herr Major Serre auf Maxen bei Dresden stellt mit Schreiben vom 3. dieß neuerdings das Gesuch, es möchte der Verkauf der Loose der allgemeinen deutschen Nationallotterie zum Besten der Schiller- und Tindgestiftungen [sic!] im Kanton Zürich gestattet werden.
Es wird beschlossen:
I. Dem Petenten ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, von seinem unterm 20. August d. Js. dießfalls gefaßten Beschlusse abzugehen.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei.
