Waisenamt Richtersweil. Beantwort. ss. Gesuches betr. Geltendmachung d. Erbansprüche d. Jb. Wunderli v. dort an d. Nachlasse ss. in Scafati verstorb. Vaters.
Im Mai d. Js. verstarb in Scafati bei Neapel, Jb. Wunderli von Richtersweil mit Hinterlassung zweier Söhne, von denen der eine, welcher volljährig ist, sich in Neapel befindet, der andere der als nun dreijährig unter der Vormundschaft der hiesigen Behörden steht, sich in Richtersweil aufhält. Das Waisenamt begehrte nun für den minderjährigen Knaben die Hälfte des Nachlasses des Wunderli nebst einem zu bestimmenden Voraus für die Erziehungskosten gemäß den Bestimmungen unseres privatrechtl. Gesetzes. Der schweiz. Konsul in Neapel, dessen Hülfe das Waisenamt in Anspruch genommen, bemerkte jedoch in seinem Schreiben vom 27. August, daß die Erbfolge nicht nach den Gesetzen des Kantons Zürich, sondern nach den italienischen Gesetzen geregelt werde. Wie das Waisenamt Richtersweil in seinem Schreiben an den Regierungsrath sagt, wurde die Erbschaft getheilt, bei welcher Theilung der Vögtling nur ein Viertheil des väterlichen Nachlasses gemäß den italienischen Gesetzen, erhielt.
Das Waisenamt Richtersweil stellt nun das Gesuch diese Angelegenheit auf diplomatischem Wege weiter zu verfolgen & einem angemessenen Entscheide entgegenzuführen.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Waisenamt Richtersweil ist folgendes zu erwiedern: Mit Bezug auf die Vertheilung des Nachlasses könne der diplomatische Weg nicht eingeschlagen werden, weil man nicht verlangen könne, daß die italienischen Behörden unser Recht & nicht dasjenige ihres Staates anwenden. Was die Verabfolgung des dem Vögtling zufallenden Erbtheiles betreffe, so müsse, bevor der Regierungsrath auf diplomatischem Wege handeln könne, nachgewiesen sein, daß der Vormund welcher das Vermögen in Händen hat, die Herausgabe desselben verweigere, es sei daher am beßten, wenn das Waisenamt durch den Konsul oder auf andere Weise den betreffenden Erbtheil fordere.
2. Mittheilung an das Waisenamt Richtersweil & die Direktion der Justiz.
