Bezahlung e. rückständigen Rechnung an H[errn] [Polizeilieutenant] Streuli.
Laut einer von der Direktion der Polizei an die Direktion der Finanzen gerichteten Mittheilung ist eine Rechnung des Herrn Polizeilieutenant Streuli im Betrage von Frk. 154. 69. für Ankauf & Herbeischaffung von Strentian, welcher für das Jubiläum des Jahres 1851 bestimmt war, aus Versehen bis jetzt unbezahlt geblieben.
Die Direktion der Finanzen bestätigt, daß die fraglichen Auslagen in der Generalrechnung über  die Auslagen jener Feier nicht verrechnet seien.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
Die Direktion der Finanzen wird beauftragt, diese Rechnung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes vom Jahr 1854. zu decken.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
