Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend die Anerkennung der Zunftrichterwahlen.
Mit Schreiben vom 20. d. M. berichtet das Statthalteramt Pfäffikon, es liegen die Verbalproceße über die Wahlen der gesetzlich in Ausstand gefallenen Mitglieder der Zunftgerichte in seinen Handen, und stellt damit die Einfrage, ob deren Anerkennung dem Bezirksrathe oder dem Regierungsrathe zustehe?
Der Regierungsrath ertheilt daher unter Hinweisung theils auf das Gesetz vom 22. December 1832. über die Erneuerungswahlen der Behörden des Cantons Zürich, theils auf den (sämmtlichen Statthalterämtern zugestellten) anleitenden Rathsbeschluß vom 18. May d. J. folgenden Bescheid: Wenn solche Wahlen streitig werden, so seyen dieselben dem Bezirksrathe zum Entscheide vorzulegen, wo aber kein Widerspruch obwaltet, lediglich den gesetzlich bezeichneten Behörden davon Kenntniß zu geben. 
