Feststellung d. Forderungen u. Rechtsansprachen f. d. Expropriation e. Theils d. Bergwerkes Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Nordostbahngesellschaft hat sich aus technischen Gründen veranlaßt gesehen, das früher projektirte Trace der linksufrigen Zürichseebahn zwischen Station Horgen und Ziegelei Käpfnach zu ändern.
Nach dem neuen Projekt wären vom Bergwerk Käpfnach folgende Realitäten abzutreten:
1.
Ord.
No 70:
19,575 [Quadratfuß] Reben,
von Kataster No 1168.
2.
“
No 70b:
845 [Quadratfuss] Hausfläche &
} v. Kataster No 1166.
180 [Quadratfuss] Hausplatz
3.
“
No 88:
4954 [Quadratfuss] Ablegplatz,
v. Kataster No 1218.
Von Seite der Bergwerksverwaltung wird vorgeschlagen für diese Abtretungen nachstehende Forderungen und Rechtsansprachen zu stellen:
Zu No 70.
Fr.
Rp.
Für 19,575 [Quadratfuß] Reben à 40 Rpn.
7830
.–
Bei der Abtretung dieser Reben wird vorbehalten, daß das Stück Abböschung seewärts der Bahn der Bergwerksverwaltung als Eigenthum verbleiben soll. Die betreffende Fläche [ca 4900 [Quadratfuss]] käme dann zum oben angesetzten Preise pr. [Quadratfuss] von obiger Summe in Abzug. Die Bergwerksverwaltung behält sich dabei das unbedingte Bau-                                           Uebertrag Fr.
recht vor; nämlich bis an die Seitengraben der Eisenbahn bauen zu dürfen. Die Cementstein Förderbahn verbleibt auf den Abbruch Eigenthum der Bergwerkverwaltung. Der dießjährige Herbstnutzen wird von der Bergwerksverwaltung als Eigenthum angesprochen. Ueber das Maß der Entschädigung für die auf das rechte Bahnprojekt bezüglichen Reben, welche sr. Zt. abgethan werden mußten, sowie für diejenigen, welche wegen den Sondirgruben beseitigt wurden, wird Verständigung vorbehalten. Für Minderwerth der bleibenden Reben beansprucht die Bergwerkverwaltung einen 
7830
.–
Schadenersatz von
1000
.–
Zu No 70b
Für 845 [Quadratfuss] Hausfläche à Fr. 1
845
.–
Für 180 [Quadratfuss] Hausplatz à    “   1
180
.–
Für den abzubrechenden Theil Kohlenmagazin [30‘] Laut Plan
8700
.–
Bedingungen:
Die Bahnüberbrückung und Unterhalt derselben hat die Nordostbahn in ihren Kosten auszuführen, dabei hat es die Meinung, daß dieselbe eine Bedachung haben soll und                                                                                 Uebertrag Fr.
18,555
.–
die Bahn des Bergwerks, wie bisanhin, doppelspurig verbleibt.
Als Schadenersatz für den Betriebsnachtheil, welcher der Bergwerksverwaltung durch diese bauliche Veränderung entsteht, hat die Nordostbahn für Mehrförderkosten [auf 1,170,000 Meter Zentner pr. Jahr] als einmalige 
[Fr.]
[Rp.]
Entschädigung zu bezahlen
2000
.–
Durch die nämliche bauliche Veränderung muß die zu den Cementöfen führende Bahn beseitigt werden, und da, der Sicherheit der Arbeiter wegen dieselbe nicht näher an das Stollenmundloch verlegt werden darf, wird die Bergwerksverwaltung genöthigt, den Betrieb dieser Oefen aufzugeben, resp. dieselben auf die Landanlage am See zu verlegen. Abgesehen von der baulichen Veränderung vertheuert sich dadurch die Cementproduktion in erheblichem Maße. Die Bergwerksverwaltung fordert daher hiefür eine 
Entschädigung von
6000
.–
Nota: Die Straße längs dem Kohlenmagazin [Kataster No 1166a] soll unge- 
Uebertrag Fr.
26,555
.–
hindert befahren werden können. Ueberbrückung und Unterhalt derselben ist Sache der Nordostbahn. 
Wenn während dem Hoch- und Bahnbau der Bergwerk[-] und Cementfabrikbetrieb eingestellt werden muß, hat die Nordostbahn die Bergwerksverwaltung täglich mit Fr. 400 – Vierhundert Franken – zu entschädigen. Für theilweise Betriebsstörung wird ein dannzumal vereinbarender Schadenersatz vorbehalten.
Zu No 88.
Nach der frühern Eingabe mußte die Bergwerksverwaltung an die Nordostbahn 1784 [Quadratfuss] Ablegplatz abtreten; da nun aber der verbleibende Theil, 3170 [Quadratfuss] groß, selbstverständlich für die Ablagerung von Kohlen, Mergel etc. sowie für die Bewegung der Fuhrwerke zu klein ist, so wird der Platz in seinem Gesammtumfang an die Nordostbahn abgetreten, nämlich 
4954 [Quadratfuss] à Fr. 1.50 Rp. [incl. Rechte[]]
unter der Bedingung, daß die Berg-                                                Uebertrag Fr.
7431
33,986
.–.
werksverwaltung berechtigt ist, die auf demselben sich vorfindenden steinernen Bodenbelegplatten unentgeltlich wegzunehmen. Die Bergwerksverwaltung behält sich dabei eventuell Vereinbarung vor über Tausch dieser Parzelle gegen Land, das allfällig die Nordostbahn von Hrn. Duden erwerben würde.
Summe der Entschädigungsforderung
33,986
–.
Dabei stellt die Bergwerksverwaltung die Bedingung, daß diese Eingabe in ihrer Gesammtheit vor allen Instanzen behandelt werden soll. 
Die Finanzdirektion erachtet diese Begehren als den Verhältnissen angemessen.
Die Eingabefrist geht mit dem 26. l. Mts. zu Ende.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, für die Expropriation eines Theiles des Bergwerkes Käpfnach die oben bezeichneten Forderungen & Rechtsansprache zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
