Bericht der Direkt. d. Glatthalb. betr. d. Stationsgebäude in Wetzikon.
Die Direktion der Glatthalbahn bemerkt mit Schreiben vom 14 d. Mts mit Bezug auf die ihr zur Einsicht u. Vernehmlassung übermachte Petition des Gemeindrathes Wetzikon betreffend die im dortigen Stationsgebäude anzubringenden Räumlichkeiten Folgendes: sie habe auf eine ganz gleiche an sie selbst gerichtete Eingabe des Gemeindrathes demselben erwiedert, es werden seine Wünsche bei Anfertigung der Pläne in Berücksichtigung gezogen werden u. werde sich angelegen sein lassen, wo möglich dieselben in ihrem ganzen Umfange zu erfüllen; unter diesen Umständen habe der Gemeindrath keine Veranlassung gehabt, den Regierungsrathe jetzt schon mit dieser Angelegenheit zu behelligen.
Es wird Ueberweisung an die Eisenbahnkommission zur Berücksichtigung der Eingabe des  Gemeindrathes bei der künftigen Vorlegung der Pläne für die Stationsgebäude beschlossen.
