Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Stand d. Prozesses gegen Vergueiro & Cie in Brasilien.
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. & unter Hinweisung auf das Kreisschreiben vom 9. Februar 1863 theilt der Bundesrath abschriftlich die Depesche des schweiz. Generalkonsulates in Rio vom 23. März d. Js. mit, worin über den  Stand des gegen Vergueiro & Cie angehobenen Prozesses Auskunft ertheilt & um Instruktion für das weitere Verfahren des Consulates bei dem in Aussicht stehenden Konkurse des Hauses Vergueiro ersucht wird. Der Bundesrath fügt bei, er habe das Consulat beauftragt dafür zu sorgen, daß der Prozeß insoweit fortgesetzt werde, daß die Reklamation der schweiz. Forderung in einer allfälligen Conkursmasse noch möglich sei. Es möge dann bei der Liquidation in erster Linie ein gütliches Abkommen mit den übrigen Kreditoren angestrebt & über den Erfolg wieder Bericht erstattet werden. Da bei der großen Entfernung eine Instruktionsertheilung im einzelnen nicht möglich sei, so müsse der Bundesrath sich darauf beschränken, dem Generalkonsul die Interessen der schweizerischen Gemeinden neuerdings aufs wärmste zu empfehlen, damit diese auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu einem Theil ihrer Forderungen gelangen können. Bezüglich der hiezu erforderlichen Mittel sei das Consulat ermächtigt unter Berathung des bestellten Anwaltes das Zweckdienlichste zu wählen, dabei aber neue Kosten möglichst zu vermeiden.
Uebrigens sei der Bundesrath bereit, etwaige abweichende Wünsche der zunächst Betheiligten in Erwägung zu ziehen, glaube aber mit Obigem im Sinne der ihm ertheilten Vollmacht zu handeln.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Zuschrift der Direktion der Polizei zur Kenntniß-  nahme resp. zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
