Abgewiesene Appellation der H[errn] Ochsner u. Consorten in Nänikon betref. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Heinrich Ochsner und Consorten in Nänikon, erste Appellanten, und Schulverwalter Hs. Ulrich Denzler und Mithafte,  nom. der Minderheit der dortigen Schulgenossenschaft, zweite Appellantinn gegen die Civilgemeinde und die Mehrheit der Schulgenossenschaft Nänikon [vertreten durch Herrn Präsidenten Hs. Heinrich Hager und Aktuar J. J. Hager] Appellaten.
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils, und da sich ferner ergeben:
O. Der Bezirksrath Uster habe unterm 11t September v. Js. die Civilgemeinde Nänikon verpflichtet, an die Kosten des Schulgebäudes fl. 86211/2. welche auf die, in dem von der Gemeinde am 27t Oktober 1846. gefaßten Beschlüsse bezeichnete Weise zu bezahlen seien beizutragen.
P. Auf dem Wege der Appellation verlangen die Herrn Heinrich Ochsner und Consorten Aufhebung dieses Urtheils und bemerken in ihrer dießfälligen Eingabe vom 24t September v. J. daß es sich hier vorzüglich um den Entscheid der Fragen handle:
1.) In welchem Umfange die Civilgemeinde Eigenthum an dem von der Schulgenossenschaft errichteten Gebäude habe, und in welchem Maaße sie pflichtig sei, an die Kosten beizutragen?
2.) Ob auf der Civilgemeinde zu Gunsten der Schulgenossenschaft eine Reallast hafte, und welche? 
3.) Auf welche Weise die Schuldpflicht der Civilgemeinde zu decken sei? 
weßhalb sie im Falle seien, dieselben noch folgendermaßen zu beleuchten:
ad 1.) Die in den Erwägungen 1. und 2. des bezirksräthlichen Urtheils enthaltenen Andeutungen, daß die Civilgemeinde der Schulgenossenschaft für diejenigen Gebäudetheile, welche lediglich zu Gemeindszwecken bestimmt seien fl. 5540. zu bezahlen habe, sowie daß mit Rücksicht darauf, welche Eigenthumsrechte der Civilgemeinde zustehen, zur Zeit nicht einzutreten sei, da dieser Punkt dann seine Erledigung finden werde, wenn es sich um Ausscheidung des Gemeinds- und Schulgutes handle, seien mit sich selbst im Widerspruch und geeignet, der Gegenpartei zu Fortsetzung der Streitigkeiten Anlaß zu geben; die Appellanten können daher mit Recht behaupten, daß sie diejenigen Gebäudetheile, deren Erbauungskosten von der Civilgemeinde bestritten werden sollen, auch ihr Eigenthum seien und eine weitere Ausscheidung, wie eine solche von dem Bezirksrathe in Aussicht gestellt werden wolle, gar nicht mehr erforderlich sei; wenn es sich aber darum handle, der Civilgemeinde ein bloßes Nutznießungsrecht an den Gebäuden einzuräumen, so bestreiten sie, daß derselben die Pflicht aufgelegt werden könne, einen Theil der Kosten, welche die Erbauung dieser letztern verursacht habe, auf sich zu nehmen; kom-  me man speciell auf die Frage zu sprechen, welche Gebäudetheile die Civilgemeinde als Eigenthum nothwendig habe, so müsse bemerkt werden, daß sie hauptsächlich den Spritzenbehälter bedürfe, dann der Thürmchen und die Uhr auf dem Schulhause, sowie die Hälfte des Archivzimmers, nicht aber die andere Hälfte desselben im Werth von fl. 200. und den Holz und Aschenbehälter im Werthe von fl. 250., was die Kosten für den Ankauf des Baulokals anbetreffe, welche der Civilgemeinde zur Hälfte im Betrage von fl. 15811/2. angerechnet werden wolle, so sei dieß weder dem strengen Rechte, noch der Billigkeit angemessen, weil die Schulgenossenschaft einerseits ein neues Schulhaus habe bauen müssen, während die Civilgemeinde sich mit dem alten Spritzenbehälter und der alten nunmehr abgetragenen Kapelle hätte begnügen, so wie für ihre Bedürfnisse auf einem andern, weit günstigern Lokale sorgen können, und zwar ohne daß sie ein Wohnhaus im Assekuranzwerth von fl. 2400. zu erbauen gebraucht hätte, anderseits 1/3. des angekauften Landes dem Lehrer zu Pflanzland bestimmen könne, in Berücksichtigung dieser Verhältnisse sei es vollkommen genug, wenn die Civilgemeinde fl. 500. an die Kosten des Baulokals in der  Meinung beitrage, daß sie in einem jener Leistung entsprechenden Maße Miteigenthümerinn an demselben werde;
ad 2.) Das Vorhanden sein einer solchen Servitut sei von ihnen [den Appellanten] stets bestritten worden und müsse auch neuerdings und zwar um so eher bestritten werden, als es der Schulgenossenschaft, wenn sie auch alle ihre Rechnungen producire, nicht einmal gelingen werde, den Beweis der Unvordenklichkeit, geschweige denn denjenigen, daß die Civilgemeinde eine dauernde Verpflichtung förmlich übernommen habe, zu leisten; die fl. 1500., welche die Civilgemeinde der Schulgenossenschaft theils dafür, daß diese ihr die Berechtigung zugestehe, das Schulzimmer zu Abhaltung von Gemeindsversammlungen und das Archiv zu Sitzungen der Vorsteherschaft, der Rechnungsprüfungskommission, sowie zu Aufbewahrung des Archives zu benutzen, theils des Umstandes willen anerboten habe, daß wegen des Spritzenbehälter das ganze Schulgebäude fester habe gebaut werden müssen, seien keineswegs in der Ueberzeugung, daß streng rechtlich so viel gefordert werden könnte, anerboten worden, sondern vielmehr um des Friedens willen; für den Fall nun, daß die Schulgenossenschaft der Civilgemeinde das Recht einräume, das Archivzimmer zu benutzen, verstehe sich  diese letztern zu einer Geldleistung von fl. 500.
ad 3.) Die Deckung dieser Schuld könne am zweckmäßigsten aus der Verwendung des Erlöses des alten Spritzenhauses, der Kapelle und des Ertrages des Kapellengutes, sowie endlich, soweit dieses alles nicht ausreiche, durch Gemeindssteuern zu Stande gebracht werden; die Appellanten verlangen daher, daß der Gemeindsbeschluß vom 27t Oktober 1846. welcher festsetze, daß die fragliche Schuld:
a.) aus dem seit einigen Jahren vom Ertrage der Gemeindswaldung erlösten und nun angeliehenem Gelde;
b.) aus dem künftigen Ertrage der Gemeindswaldung, der von Jahr zu Jahr, so lange er nothwendig sei, verkauft werden solle;
zu tilgen sei, aufgehoben werden möchte, weil das unter a. angeführte Geld zum Stammgute geworden sei und gemäß §. 3. des Gesetzes, betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter nicht mehr angegriffen und der unter b. erwähnte Ertrag, welcher übrigens kaum so viel werth sei, als die Arbeit, die alljährlich von den Bürgern zum Zwecke der Erlangung desselben im Walde geleistet werden müsse, den Bürgerhaushaltungen nicht entzogen werden dürfe, der Arme und der Reiche stehe hier gleich an Leistung und Ertrag, dieser könne daher nicht zu den Baukosten verwendet werden, damit der Reiche nicht mehr leisten müsse als der  Arme; zudem seien die Kosten für das Spritzenhaus gemäß §. 32. des Gesetzes vom 10t April 1840. auch von den Niedergelassenen zu tragen, weßhalb es durchaus erforderlich sei, daß sie durch Gemeindssteuern gedeckt werden, was die Entschädigung für die Benutzung des Schulzimmers zu Abhaltung von Gemeindsversammlungen sowohl, als der einen Hälfte des Archivzimmer anbetreffe, so seien nach §. 34. des allegirten Gesetzes auch diejenigen Bürger verpflichtet, an dieselbe beizutragen, welche außerhalb der Gemeinde Nänikon niedergelassen seien und zwar nach Maßgabe des Art. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben, mit Rücksicht endlich auf die Kosten, welche für die Anschaffung des Thürmchens und der Uhr entstanden seien, müsse bemerkt werden, daß vor Allem aus das Kapellengut hiefür in Anspruch genommen werden müsse, und wenn dieses nicht ausreiche, wieder Zuflucht zu den Gemeindssteuern zu nehmen sei, für den Fall indessen, daß diesen Ansichten nicht beigepflichtet werden könne, werde verlangt, daß jeder Haushaltung aus dem jährlichen Ertrage der Gemeindswaldung zum Voraus mindestens so viel verabreicht werde, als ihr Bedürfniß erheische, damit sie für die zu leistenden Frohnarbeiten vollen Ersatz erhalte;
Q. Die Gegenschrift der Civilgemeinde Nänikon enthalte im Wesentlichen Folgendes  
1. Im vorliegenden Falle handle es sich lediglich um die Frage, wie viel die Gemeinde an die Kosten des Schulgebäudes beizutragen habe, und dieses richte sich unzweifelhaft theils nach der Benutzung des Gebäudes zu Gemeindszwecken, theils nach der auf der Gemeinde zu Gunsten der Schulgenossenschaft haftenden Verpflichtung; der umfang der Eigenthumsrechte und der Unterhaltungspflicht seien ganz andere Fragen; eine umfassende Ausscheidung müsse erst noch erfolgen und gerade die Ansprüche der Schulgenossenschaft auf das Gemeindgut seien hiezu vorbereitend und haben entscheidend miteinzuwirken, je nachdem der Beitrag der Gemeinde an die Baukosten auf Reallasten oder Miteigenthum basirt werde, sei das Recht der Gemeinde an dem Gebäude näher zu normiren;
2.) Die Frage, ob der Schule eine Realberechtigung auf der Gemeinde zustehe, sei civilrechtlich zu entscheiden, und bedürfe nur für die Administrativbehörden der Erörterung, nach welchem Maßstabe der Beitrag der Gemeinde an die Kosten des Gebäudes in concreto festgesetzt werden könne, für diesen Zweck genüge aber die Thatsache, daß die Gemeinde mit Ausnahme der Schulgelder früher alle Auslagen für das gesammte Schulwesen aus dem Gemeindgute be[s]tritten habe, was auch durch die Gemeindsgutrechnungen bewiesen werden könne und von den Gegnern selbst zugegeben worden sei, nur während des  Prozesses welcher zwischen der Gemeinde und den Gerechtigkeitsbesitzern geführt worden sei, habe man Gemeindssteuern eingezogen, weil die Gerechtigkeitsbesitzer damals jene Auslagen verweigerten und den Schulgenossen kein anderes Mittel übrig geblieben sei;
3.) Wenn Ochsner und Mithafte hinsichtlich der Größe des Betrages an die Kosten des Schulgebäudes fl. 450. an der Expertise abziehen wollen, so müße bemerkt werden, daß von den Experten gezeigt worden sei, daß dieses Gebäude der Gemeindszwecke wegen statt zwei, drei Stockwerke erhalten habe; diese Mehrkosten seien daher auch billigerweise von der Gemeinde zu bezahlen, eventuell werde indessen keine neue Expertise verlangt; was den Bauplatz anbetreffe, so sei dieser Gerade der Gemeindszwecke wegen angekauft worden, weil zu der Erbauung eines neuen Feuerspritzenbehälters der dringendes Bedürfniß gewesen, und eines Thürmchens u. s. w. sich kein anderes Lokal geeignet hätte, in dem es begreiflich sei, daß man dergleichen Bauten nicht wohl am Ende einer Gemeinde errichten lassen könne; das Gartenland endlich, welches für den Lehrer übrig bleibe, sei so unbedeutend, daß es gegen den Werth des Bauplatzes nicht in Betracht kommen könne und die fl. 1500. welche die Gemeinde der Schulgenossenschaft für die Benutzung des Schul- und Archivzimmers anerboten haben, sei nur  ein kleiner Ersatz, und beruhe theils auf der Anerkennung, theils auf der steten Bau- und Unterhaltungspflicht:
diese Ausscheidung habe den Bürgern namentlich den Vortheil gebracht, daß der Ertrag der Waldung, nach Abzug dieser Leistungen, unter die Haushaltungen vertheilt werden könne, was auch regelmäßig geschehe, die Appellanten streiten daher nur für ihren Sack, weil, wenn die Kosten nach der vom Bezirksrathe angeordneten Weise abgetragen werden müßten, der Bürgernutzen sich  vermindern würde, während sie, wenn dieselben nach dem Steuerfuße zu verlegen wären, nur sehr wenig an jene beizutragen hätten; die Absicht der Gegner gehe offenbar dahin, den vollen Ertrag des Gemeingutes unter die Haushaltungen zu vertheilen und die Lasten auf das Vermögen zu wälzen, nach dem bezirksräthlichen Urtheile seien aber ohnehin noch fl. 8178. nach dem Steuerfuße einzuziehen, wodurch das Vermögen bedeutend in Anspruch genommen werde, der erste Zweck des Gemeindgutes sei offenbar die Verwendung zu Gemeindszwecken, wenn dadurch das Stammkapital nicht angegriffen werde; in Betracht der Ausführung der hier in Frage liegenden Baute sei daher schon vor einiger Zeit Holz welches den Gerechtigkeitsbesitzern entzogen worden sei, gefällt und verkauft und der Erlös dafür zu dem angedeuteten Zwecke auf die Seite gelegt worden.
R. Unterm 16ten Januar dieses Jahrs habe der Rath des Innern namentlich mit Rücksicht darauf, daß die obern Administrativbehörden in der obschwebenden Angelegenheit nicht bloß in der Stellung als Richter im Verwaltungsfache, sondern auch als Aufsichtsbehörde sich befinden, die sämmtlichen in Sachen erlaufenen Akten an den Bezirksrath Uster zum Entscheide der beiden Korporationen über ihre gegenseitigen Rechte an dem Schulgebäude und ihre Unter-  haltungspflicht zurückgewiesen.
S. Die Civilgemeinde Nänikon verlange nun in einem vom 26ten Februar d. Js. datirten Beschlusse einerseits das Recht:
1.) im Lehrzimmer Gemeindsversammlungen und Sitzungen der Vorsteherschaft und Kommissionen abzuhalten;
2.) die Räume, welche ihr als Eigenthum zustehen, zu benutzen und zu renoviren;
anderseits, daß mit Rücksicht darauf, ob und in welchem Umfange sie an die Unterhaltung des Schulhauses beizutragen habe, so lange nicht eingetreten werde, bis die Schulgenossenschaft eine Forderung gestellt habe, und lege sodann einen zweiten Beschluß vom 11t März ein, in welchem sie der Schulgenossenschaft auf ihr Gesuch hin das Recht einräume, ihr Archiv im Archivzimmer, welches Eigenthum der Gemeinde sein soll, aufzubewahren;
T. Die Schulgenossenschaft Nänikon habe unter’m 27t Februar a. c. folgende Beschlüsse gefaßt:
1.) Die Civilgemeinde Nänikon habe das Recht, das Lehrzimmer des Schulgebaudes [sic!] zu Sitzungen zu benutzen;
2.) Ebenso das Recht, ihre Gebäudetheile zu benutzen und zu repariren;
3.) Die Schulgenossenschaft verzichte auf das Eigenthum am Archivzimmer, verlange aber das Recht, ihr Archiv darin auch aufzubewahren.  
4.) Das neue Schulhaus sei von der Schulgenossenschaft zu unterhalten mit Ausnahme der Gebäudetheile der Gemeinde;
U. Gegen diesen letztern Beschluß der Schulgenossenschaft lehnen sich die Appellanten in einer vom 6ten v. Mts. datirten Eingabe auf, bestreiten der Civilgemeinde die Pflicht, das ganze Archivzimmer zu übernehmen, weil die Schulgenossenschaft es ebenfalls brauche und bemerke, daß die Abtretung desselben von Seite der letztern an die Civilgemeinde nur darum geschehe, damit diese die Erbauungskosten allein bezahlen müsse; sie acceptiren daher die Erklärung der Schulgenossenschaft, daß ihr keine Realberechtigung an der Civilgemeinde hinsichtlich der Unterhaltung des Schulhauses zustehe gegen diese Schlußnahme sei zwar von der Minderheit Rekurs an den Bezirksrath ergriffen worden, sie behaupten aber, daß ein besonderer Rekurs dagegen nicht mehr erfolgen könne, sondern daß die Akten der Appellationsinstanz zum beliebigen Gebrauche zu übermachen seien; in den Beschlüssen sowohl der Schul- als der Civilgemeinde werde nicht gesagt, welche Gebäudetheile der einen oder der andern zustehen und von ihr unterhalten werden sollten; das alles müsse aber klar bestimmt werden, weßhalb sie wünschen, daß ein Mitglied des Rathes des Innern abgeordnet werde, das die Civil[-] und Schul-  gemeinde versammle und denselben die nöthigen Fragen zum Entscheide vorlege; die Behauptung der Gegner, daß die Civilgemeinde bei der Ausscheidung die Befriedigung der Bedürfnisse der Schule übernommen habe, sei unwahr und auf die seiner Zeit von den Appellanten an das Bezirksgericht Uster gemachte Eingabe, in welcher die Frohntage auf 230. angegeben worden seien, und worauf sich die Gegner so sehr stützen, könne nicht ankommen, weil in jener Berechnung bei weitem nicht alles, sondern nur das Nothwendigste in Anschlag gebracht worden sei, indem es sich damals um einen ganz andern Gesichtspunkt gehandelt habe, als jetzt;
V. Auf diese Eingabe bemerke die Appellatinn in ihrer Antwortschrift vom 14t April Folgendes:
Die Frage, welche Gebäudetheile der Civilgemeinde gehören, brauche nicht erörtert zu werde, indem es sich von selbst verstehe, daß die Schulgenossenschaft eines Spritzenhauses, Thürmchens u. s. w. nicht bedürfe; alles andere sei hingegen durch die Gemeindsbeschlüsse bestimmt worden, was die Unterhaltungspflicht anbetreffe, so habe man auch diese normirt; dagegen walte aber ein Rekurs ob, der ein ganz neues Verhältniß beschlage, und um so eher abgesondert erledigt werden müsse, als in demselben ganz andere Parteien zum Vorschein kommen; mit Rücksicht darauf, daß die Civilgemeinde bei der Ausscheidung  alle bisherigen Lasten der Gerechtigkeitsbesitzer übernommen habe, berufe sich die Appellation auf den §. 1. des eingelegten Vergleiches, hinsichtlich des Umstandes, daß diese früher für alle Bedürfnisse der Schule zu sorgen gehabt haben, auf die Rechnungen, namentlich die vom Jahr 1829. dagegen sei sie mit der Verwendung des Erlöses von der alten Kapelle und des Kapellengutes zu Deckung der Kosten für das Thürmchen u. s. w. mit den Gegnern einverstanden;
W. Schulverwalter Hs. Ulrich Denzler und Mithafte in Nänikon, als Minderheit der dortigen Schulgenossenschaft, behaupten, daß von jeher alle Ausgaben für die Schule aus dem Gemeindgute bestritten worden seien; diese Last könne daher nicht auf die Schulgenossenschaft übertragen werden, um so weniger, als eine Kapitalisirung der Leistung und eine Ausscheidung des Kapitals aus dem Gemeindgute zu Gunsten der Schule bisanhin nicht erfolgt sei; die Mehrheit der Schulgenossenschaft wolle aber gerade, daß für den erwähnten Zweck nichts aus dem Gemeindgute abgegeben werde, obschon der Bestand des Schulgutes dieses erfordere; der Schlüsses [sic!] zu dieser Maaßregel liege im Eigennutze, weil die Bürger aus dem Gemeindgute einen direkten Nutzen beziehen; es werde daher verlangt, daß entweder das Urtheil des Bezirksrathes Uster vom administrativen  Standpunkte aus aufgehoben werde, gestützt auf:
1.) das Recht, welches die Schulgenossenschaft gegenüber der Civilgemeinde besitze;
2.) das Interesse der Schule, weil der geringe Bestand des Gutes den Ausgaben nicht gewachsen sei,
3.) den Umstand, daß die Unterhaltung des Gebäudes viel kostspieliger werde, weil es der Gemeindszwecke wegen viel gröser [sic!] und solider habe gebaut werden müssen.
oder eine Prozeßvollmacht zur Erledigung der Frage ob auf dem Gemeindgute eine Leistungspflicht zu Gunsten der Schule hafte oder nicht? ertheilt werde;
X. Die Mehrheit der Schulgenossenschaft Nänikon beantwortet diese Eingabe unter’m 18t März dahin:
Der Bürgernutzen vom Walde betrage alljährlich bloß ca. 1. Klafter Holz für die einzelnen Haushaltungen, wogegen sie an alle Kulturarbeiten, ferner an alle Frohnen für Straßen, Brunnen, Bäche u. s. w. beitragen müssen; nehme man ihnen den Nutzen, so müssen alle, reich oder arm, gleich viel an die Lasten beitragen; die Gemeinde habe keine Rechtspflicht zu Leistungen an die Schule; dasjenige, was sie früher zum Unterhalte der alten Schule beigetragen habe, sei aus freien Stücken geschehen, indem keine Verträge vorhanden seien welches doch im ungekehrten Falle nach §. 12. des Gesetzes vom 28t Juni 1838. über die Verwaltung der Gemeinde-  güter der Fall sein sollte; eventuell könnte diese Leistung nur im bisherigen Umfange gefordert werden; die Behauptung, daß früher alle Ausgaben für die Schule aus dem Gemeindgute bezahlt worden seien, sei unrichtig, weil der Lehrer schon seit 1830. Entschädigungen aus dem damals noch unausgeschieden gewesenen Kirchengute Uster bezogen habe; nach der Ausscheidung desselben sei dann der Kapitalbetrag, welcher der Schulgenossenschaft zugefallen sei, von ihr in Empfang genommen und die fixe Lehrerbesoldung, so wie die Entschädigung für Holz, Wohnung und Pflanzland bestritten worden, zudem sei die Erhöhung der Lehrerbesoldung etwas Neues und könne daher nicht von der Gemeinde gefordert werden, weil das citirte Gesetz den Umfang solcher Lasten nicht vergrößern lasse; für die Richtigkeit der angeführten Behauptungen berufe sich die Schulgenossenschaft auf die eingelegten Rechnungen und bemerke nur noch, daß die Gemeinde seit dem Jahre 1841. deßhalb Beiträge an die Schulkasse gegeben habe, damit man nicht Steuern auf das Vermögen habe verlegen müssen; was endlich den Schulhausbau anbetreffe, so sei derselbe von der Schulgenossenschaft ohne Zurückziehung der Gemeinde beschlossen worden, weßhalb auch jene die Unterhaltung zu tragen habe; die Interessen der Schule werden  nicht beeinträchtigt denn der §. 12. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben bestimme, wie die Ausgaben zu bestreiten seien;
Y. Unter’m 22ten März a. c. interveniren die Herren Ochsner und Mithafte zu Gunsten der Mehrheit der Schulgenossenschaft im Wesentlichen aus den von dieser so eben angeführten Gründen;
in Erwägung:
1.) Daß, was die formelle Frage über die weitere Behandlung der Streitsache betrifft, es zwar wünschbar gewesen wäre, wenn sämmtliche Anstände zwischen der Civilgemeinde Nänikon und der Schulgenossenschaft durch Ein Urtheil hätten beseitigt werden können;
2.) Daß nun aber bei dieser Aktenlage und bei der Dringlichkeit, die Frage über die Vertheilung und Deckung der Schulbaukosten zu reguliren, ein Hereinziehen anderer Streitpunkte oder wohl gar der gesammten Ausscheidung um so unpassender wäre, als einerseits für die Beurtheilung der vorliegenden Streitfrage vom administrativen Gesichtspunkte aus hinreichende Momente vorliegen, und anderseits eine Aufhebung des bisherigen Verfahrens eine reihe [sic!] civilrechtlicher und administrativer Streitfragen hervorbringen und den dringlichen Entscheid über die Kosten der Schulbaute einer fernern Zukunft anheim stellen könnte;  
3.) Daß nun die vom Bezirksrathe entschiedene Streitfrage, wie viel die Civilgemeinde an die Kosten der Schulbaute beizutragen habe, eigentlich civilrechtlicher Natur ist, weil es sich um Leistungen handelt, welche theils auf Gemeinschaft, theils auf Servitut beruhen, wenn auch allerdings eine administrative Untersuchung und Entscheidung darüber, in welchem Umfange die beiden Korporationen das Schulhaus für ihre Zwecke bedürfen, vorausgehen müßte;
4.) Daß indeß, da die gesetzliche Mehrheit der beiden Korporationen oder Gemeinden mit dem Entscheid des Bezirksrathes einverstanden, somit zwischen den beiden Rechtssubjekten kein Streit vorhanden ist, es sich nur noch fragen kann, ob vom administrativen Standpunkte aus hinreichender Grund vorhanden sei, um der appellirenden Minderheit Prozeßvollmacht zu ertheilen;
5.) Daß aber diese Frage zu verneinen ist, indem:
a. die im Interesse der Civilgemeinde erforderlichen Mehrkosten des Baues durch die Expertise auf angemessene Weise bestimmt sind, und die Ausstellung der Appellanten wegen des Holzbehälters unbegründet, diejenige wegen der gemeinsamen Benutzung des Archivzimmers im Verhältniß zum Ganzen allzu unbedeutend ist, als daß es sich rechtfertigen würde, deßhalb gegen den Willen der beiden Gemeinden einen Prozeß  zu führen;
b.) Die Vertheilung der Kosten des Bauplatzes aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen den Umständen und der Billigkeit entspricht.
c.) Der Beitrag aus dem Titel einer auf der Gemeinde haftenden Servitut von den Appellanten selbst auf die Summe von fl. 1500. angesetzt wurde, was keineswegs vor einer Vermittlungsbehörde, oder unter der Bedingung eines gütlichen Vergleiches geschah, sondern in der Appellationsschrift vom 7ten November 1847. ausgesprochen wurde;
6.) Daß, was endlich die Deckung der Kosten betrifft, vorerst darüber kein Streit herscht, daß zunächst der Erlös der alten Kapelle, des Spritzenbehälters und das Kapellengut selbst verwendet werden soll;
7.) Daß hingegen die Appellanten die Verwendung des Kapitals sowohl, als des künftigen Ertrages der Waldung bestritten, und nunmehr nach §. 7. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung es sich lediglich frägt, ob die Gemeinde durch ihren dießfälligen Beschluß die Verfassung oder Gesetze oder Gemeindsordnungen verletzt habe;
8.) Daß nun mit Bezug auf die Verwendung des Kapitals dieses nicht der Fall ist, indem nach §. 1. des erwähnten Gesetzes auch das Kapital für dauernde Anstalten zum Wohl der Gemeinde benutzt werden  darf, und die letztere in dem Gebäude, welches alle Zwecke eines Gemeindhauses, erfüllt, einen bleibenden Gegenwerth erhält, weßhalb von einer Verwendung zu fremdartigen Zwecken keine Rede sein kann;
9.) Daß ebensowenig die Verwendung des jährlichen Holzertrages den Gesetzen widerspricht, vielmehr sich aus §. 1. und 8. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung aus §. 9. und 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben ergiebt, daß der Ertrag der Gemeindegüter vor Allem aus auf die Ausgaben der Gemeinde verwendet, und daß erst da, wo derselbe nicht hinreicht, eine Steuer ausgeschrieben werden soll;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet und daher
beschlossen:
I. Es sei das bezirkräthliche Erkenntniß bestätigt;
II. Haben die Appellanten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 2. Franken Staats- 2. Frkn. Kanzlei, 2. Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Parteien, diesen unter Rückstellung der von ihnen eingelegten Rechnungen u. s. w. Kenntniß zu geben.
da sich sodann ergeben:
1. Die Civil und Schulgemeinde Nänikon haben beschlossen, daß jede von ihnen gewisse abgesonderte  Theile an Gebäude als Eigenthum übernehmen und daß die erste der letztern am Archivzimmer eine Servitut einräumen wolle, und hinwiederum die letztere der erstern eine solche am Lehrzimmer;
2.) Es sei bereits ein neuer Rekurs beim Bezirksrathe anhängig betreffend die Unterhaltungspflicht des Gebäudes und weitern Streitigkeiten z. B. über die Lehrerbesoldung stehen in Aussicht;
hat der Regierungsrath
auf den Antrag des Rathes des Innern
in Berücksichtigung:
1. daß die erwähnten Gemeindsbeschlüsse wegen der Verwicklung der Eigenthums[-] und Servitutsverhältnisse als höchst unpassend erscheinen und in Zukunft zu vielen Streitigkeiten führen müßten, daß es dagegen weit mehr im Interesse der Gemeinde und der Verwaltung liegen würde, wenn das Schulhaus entweder von der einen Gemeinde gegen Auskauf übernommen, oder wenn das Miteigenthumsrecht am Gebäude und Bauplatz nach einem quoten Theile des Ganzen bestimmt würde;
2.) Daß es in der Pflicht der Behörden liegt, darauf hinzuwirken, daß dem jahrelangen Prozessiren der Gemeinde Nänikon einmal ein Ende gemacht werde;
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath eingeladen, bei Gelegenheit  der Ausscheidung die Gemeinde auf den in Erwägung 1.) erwähnten Uebelstand aufmerksam zu machen, und dieselbe zu zweckmäßigern Beschlüssen zu veranlaßen.
II. Sei derselbe ferner eingeladen, den Rekurs von Denzler und Mithaften nicht abgesondert zu behandeln, sondern die Gemeinde beförderlich zu veranlassen, auch über die weitern Streitpunkte Beschlüsse zu fassen, und sodann je nach Umständen weiter zu verfahren, in der Meinung, daß alle noch restirenden Streitpunkte gleichzeitig und mit Beförderung von den kompetenten Behörden behandelt werden.
