Bewilligung zu Verlesung des Fastenmandates des Bischofs von Chur in der katholischen Kirche in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Eingabe vom 28. p. das Fastenmandat des Bischofs von Chur, d. d. 20. p., welches ihm von dem katholischen Geistlichen in Zürich behufs Einholung des Placet zugestellt worden ist.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist die Verlesung des Fastenmandats gestattet, jedoch die Stelle auf Seite 2: „Zu allen den Uebeln treten dermalen noch die Mischehen, wo gewöhnlich nur den niedern Gelüsten Gehör gegeben und die Religion des Gänzlichen hintangesetzt wird,“ wegzulassen.  
II. Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, ob Sonntags den 2. März das Fastenmandat von dem katholischen Geistlichen in Dietikon verlesen werde.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zur Vollziehung und Eröffnung von Disp. I. an Herrn Pfarrer Kälin in Zürich[.]
