Schreiben von Aargau, betreffend Verzeichniße aargauischer Heimatloser und Landsaßen.
Eine vom 7. d. datirte Zuschrift des h. Standes Aargau worinn von dem dortigen Kleinen Rathe das unterm 19. September d. J. gestellte Gesuch um Uebermittlung eines Verzeichnisses der mit Aargauischen Toleranzscheinen versehenen in hiesigem Canton sich aufhaltenden Heimatlosen und Landsaßen und Einsendung der vor dem 21. Februar d. J. ausgestellten Heimatschriften wiederholt wird.
[Fortsetzung RRB 1842/1827]
