Schreiben an Zug betr. den Tod des Sträflings Veit Elsener.
Veit Elsener von Neuheim, Kantons Zug, welcher in Folge Vertrags der Regierung von Zug mit der hiesigen die ihm von dem Zugerschen Obergerichte auferlegte 8. jährige Kettenstrafe in der hiesigen Strafanstalt hätte erstehen sollen, ist am 18ten v. Mts. gestorben. Er trat am 10t Februar d. Js die Strafzeit an, war somit 159. Tage im Strafverhafte, wofür das vertragsgemäße Kostgeld [Frkn. 100. jährlich]  Frkn. 43. Rpn. 56. beträgt, wozu noch Frkn. 10. Rpn. 8. Begräbnißkosten kommen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
Sei hievon der Regierung von Zug mit der Einladung Kenntniß zu geben, für Bezahlung obiger Kosten im Betrage von Frkn. 53. Rpn. 64. besorgt zu sein. l. M. v. h. T
