Erledigung d. Beschwerde der [Julia] Bechtold v. Knielingen, Großh. Baden betr. Wegweisung.
In Sachen der Julia Bechtold von Knielingen, Großh. Baden, betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Direktion der Polizei wegen Ausweisung
ergibt sich:
A. Nachdem der Direktion der Polizei zur Kenntniß gekommen, daß die Bechtold einen unsittlichen Lebenswandel führe, indem sie in ihrer Wohnung – im gelben Hörnli, dahier, Besuche von Herren empfange, zur Nachtzeit bisweilen von Hause abwesend sei, u. obgleich ohne Vermögen u. ohne Verdienst, Kleider trage, deren Anschaffung ihr bei ihrem angeblichen Berufe als Nähterin nicht möglich gewesen wäre, – so ertheilte sie der Bechtold die Weisung, Zürich zu verlassen.
B. Hierüber beschwert sich die Bechtold, indem sie anführt:
1. nach einem Zeugniße ihres Miethsherrn, des Herrn Niedermann, Sattlers dahier, lebe sie, wie es einer braven Person gezieme, namentlich empfange sie keine Besuche von Herren.  
2. es haben nur gehäßige u. neidische Leute solche Verleumdungen gegen sie erheben können.
C. Die Direktion der Polizei berichtet:
Gestützt auf die ihr gemachten Mittheilungen (Fact. A.) habe sie gegen die Bechtold eine Untersuchung eingeleitet, wobei die Bechtold anfänglich geleugnet habe, daß je ein Herr über ihre Thürschwelle gekommen sei; nachher habe sie dann aber zugestanden, daß allerdings zwei Herren bei ihr gewesen seien, von denen der eine ihr einen Auftrag ausgerichtet, der andere einem Gilet nachgefragt habe. Im Fernern habe die Bechtold erklärt, sie wolle freiwillig von hier verreisen, woraufhin die Direktion der Polizei die weitere Untersuchung sistirt u. die Bechtold angewiesen habe, sofort abzureisen.
Der Regierungsrath, nach Anhörung dieses Berichtes der Direktion der Polizei u. mit Rücksicht auf die von der Bechtold selbst abgegebene Erklärung, freiwillig von hier weggehen zu wollen,
beschließt:
I. Es sei diese Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung a. an die Bechtold; b. an die Direktion der Polizei. 
