Bericht des Bezirksrathes Pfäffikon u. eine Eingabe der Gemeindsbehörden v. Sternenberg über die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde Sternenberg.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 10t. d. M. datirter Bericht des Bezirksrathes Pfäffikon über die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg nebst der vom 16t. Februar dieses Jahr datierten an den Regierungsrath gerichteten Eingabe des Stillstandes und Gemeindrathes Sternenberg und den übrigen Beilagen 
Zugleich wird der Rath des Innern beauftragt, das Statthalteramt Pfäffikon zu Aufschluß über die Gründe der Verzögerung aufzufordern, welche der Bezirksrath in Einsendung der Zuschrift der Gemeindsbehörden von Sternenberg hat eintreten lassen.
