Abgewiesene Appellation des J. Weber v. Bubikon, seßh. in Wädenschweil c. die Dorfschulverwaltung daselbst, pcto. Bezahlung v. Schulgeld.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. vorigen Monats] in Sachen des Herrn Johannes Weber von Grüningen – seßhaft im Gerweraker in Wädenschweil, Beklagter und Appellant.
und
der Dorfschulverwaltung Wädenschweil, Klägerinn und Appellatinn
betreffend Bezahlung des Schullohns [Schulschillinge]  
über die Frage:
„Ist Beklagter und Appellant zur Bezahlung von 11. Gulden 28. Schilling Schulgeld verpflichtet; resp. sind nicht die Niedergelassenen Schulgenossen berechtigt, die Bezahlung des Schulgeldes für ihre Kinder aus dem Schulfonde – als Aequivalent der Niederlassungsgebühr – zu fordern, gleich wie die bürgerlichen Schulgenossen?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils vom 25t. März d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Horgen habe erkannt: es sei Herr Weber zu Bezahlung des fraglichen Schulgeldes von sich aus verpflichtet:
F. Auf dem Wege der Appellation verlange derselbe nun Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils, indem er sich im Wesentlichen auf die bereits vor erster Instanz geltend gemachten Einwendungen beziehe, dann aber noch folgendes anführe;
Da die auf Grundeigentum sitzenden Ansässen an die Schulbauten gleich den Gemeindsbürgern kontribuiren und überdem eine Niederlassungsgebühr von Franken 6. bezahlen müssen, so werde nicht bestritten werden können, daß sie in ihrer Eigen-  schaft als Grundeigenthumsbesitzer und so lange sie dieses bleiben, Miteigenthümer [?] des Schulhauses seien, mit andern Worten, daß die Schulgenossenschaft als Besitzerinn eines Schulgebäudes wenigstens zum Theil den Charakter einer realen Genossenschaft habe, wovon die Grundeigenthumbesitzenden Ansässen in dieser Eigenschaft Mitglieder seien. Nun werde mit zwei authentischen Aktenstüken, welche er beilegt, nämlich einem Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen d. d. 16t. Dezember 1839. in Sachen der Schulgenossenschaft im Dorfe Wädenschweil entgegen Herrn Apotheker Pestalutz – und einem Erkenntnisse des Bezirksrathes Horgen d. d. 23ten Februar 1841. in Sachen der Dorfgenossenschaft Wädenschweil gegen die Herren Pestalozzi, Schneider, Walder, Suter, – bewiesen, daß die Schulgenossenschaft bei Gelegenheit der neuen Schulhausbaute von dem Erlöse des alten Schulhauses eine Summe von fl. 3500. dem Schulfonde zugewendet habe, so daß die Ansässen natürlich desto höhere Beiträge an die neue Schulbaute zu zahlen hatten. Wenn der Bezirksrath in Erwägung 3. litt. b. seines Urtheiles sage: es werde Niemand das Schulgeld im Ernste als eine Steuer  bezeichnen wollen, so stelle wenigstens ein gewichtiger Schriftsteller [Rau- in seinen Grundsätzen der Finanzwissenschaft §. 86. und 227] derartige Gebühren wirklich in vollem Ernste unter den Begriff der Steuern und es scheine sogar dem Bezirksrathe das Nämliche unwillkürlich begegnet zu sein, indem er sein Urtheil rubrizire „betreffend Steuerpflicht“.
G. Die Einholung einer Antwort durch die Dorfschulverwaltung Wädenschweil sei mit Rücksicht auf die weitläufigen erstinstanzlichen Verhandlungen überflüssig erachtet worden.
in Erwägung:
1. Daß die Frage, um deren Entscheid es sich in der Hauptsache handelt, sich einfach darauf zurükführen läßt, ob die Niedergelassenen zu fordern berechtigt seien, daß für ihre schulpflichtigen Kinder das wöchentliche Schulgeld aus dem Schulfond bezahlt werde, wie dieß anerkannter Massen für die Kinder der Gemeindsbürger geschieht?
2. Daß für ein solches Begehren von Seite des Beklagten zwei Gründe aufgestellt werden:
a. 	Die Entrichtung der Niederlassungsgebühr, wodurch  die Niedergelassenen von jeder Steuer befreit werden, an welche die Bürger nichtgleichmässig beizutragen haben.
b.	Die behauptete Eigenschaft als Schulgenossen und in Folge dessen die Ansprache auf Mitbenutzung des Schulfonds gleich den Gemeindsbürgern.
3. Daß nun ad a. die Niederlassungsgebühr als ein Gegensatz für solche Leistungen erscheint, die wenn sie nicht aus dem Ertrage der Gemeindgüter ganz oder theilweise bestritten würden, durch Gemeindsteuern, zu welchen die Niedergelassenen gleich den Bürgern beizutragen haben, gedekt werden müßten, wie denn der Art. 31. des Niederlassungsgesetzes ausdrüklich nur von Gemeindelasten spricht, und in dem Art. 31. und 32. auch nur Leistungen dieser Art. aufgezählt werden.
4. Daß nun aber das Schulgeld von 1. ß. per Woche keineswegs in diese Categorie von Leistungen gehört, da dasselbe nicht von den Schulgenossen [Bürgern oder Niedergelassenen] als solchen getragen wird, sondern ausschließlich von den Eltern der die Schule wirklich benutzenden Kinder [Art. 38. des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens Bd. II. Pag. 327.] somit der Art. 43.  des Niederlassungsgesetzes auf diese Leistung keine Anwendung findet.
5. Daß ad b. nichts darauf ankommt, ob die Niedergelassenen mit oder ohne Grundeigentum in einzelnen Gesetzesstellen unter dem Ausdruk Schulgenossen mit inbegriffen seien, oder nicht, sondern darauf, ob sie als wirkliche Mitantheilhaber an den Schulgütern zu betrachten seien, indem sie nur in diesem Fall befugt wären, einen weitern Nutzen aus diesen Gütern anzusprechen, als ihnen aus der Verwendung des Ertrages derselben zu Dekung der den Schulgemeinden obliegenden Schulausgaben, erwächst [Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindesteuern Art. 2. und 9.]
6. Daß nun aber ein solches Miteigenthumsrecht an den Schulgütern ihnen nicht zukommt, weil die Schulfonds ihrer Entstehung nach bürgerliche Gemeindsgüter zu bestimmten Zwecken sind [Art. 78. des Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens] eine Thatsache deren Richtigkeit auch gesetzlich anerkannt ist, [§. 1. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter vom 28ten Brachmonat 1838. O. S. B. 5. S. 45] wozu bestätigend kommt, daß die Niedergelassenen einerseits keinen Antheil an der Verwaltung der Schul-  güter haben [Art. 34. des Niederlaßungsgesetzes] und anderseits für den ihnen aus diesen erwachsenden Nutzen – einen Gegensatz in der Niederlassungsgebühr zu leisten haben, den sie nicht zu entrichten hätten, wenn ihnen ein Mitantheil an diesen Gütern zustehen würde.
7. Daß, wenn aus dem Ertrage des Schulfonds die regelmäßigen Schulausgaben nicht mehr bestritten werden könnten, die Bezahlung des Schulschillings für die Bürgerkinder aus demselben unzulässig wäre, nun aber vom Kläger nichts angeführt worden ist, was im gegenwärtigen Falle eine solche Annahme rechtfertigen würde.
8. Daß wenn der Appellant die Richtigkeit der klägerischen Forderung vorausgesetzt die Einrede der Verjährung theilweise wenigstens geltend machen will, diese Frage nicht in die Competenz der Verwaltungsbehörden fällt, weil sie sich nicht auf die Ausschreibung und Vertheilung von Steuern bezieht.
gefunden.
Es sei die Appellation in der Hauptsache unbegründet,
und erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil, so weit es sich auf  die Pflicht des Appellanten, das Schulgeld zu entrichten, im Allgemeinen bezieht, bestätigt.
II. Sei dagegen auf die Frage der behaupteten Verjährung mit Hinsicht auf das verfallene Schulgeld nicht einzutreten.
III. Trage Appellant die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 2. Frkn. Canzlei- 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen und den Partheien durch förmliche Erkenntniß [unter Rükstellung der Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Mittheilung zu machen. 
