Erwiederung d. Beschwerde des Metzger [Joachim] Heizmann v. Turbenthal in Wyl wegen verweigerter Verabfolgung e. Heimatscheines.
Mit Eingabe ohne Datum beschwert sich der in Wyl, Kantons St. Gallen niedergelassene Metzgermeister Joachim Heizmann von Turbenthal über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, durch welchen eine Verfügung des Gemeindrathes Turbenthal, dem Heizmann einen neuen Heimatschein nicht eher verabfolgen zu lassen, als bis er gewisse Steuer- u. Rückerstattungsverpflichtungen gegenüber seiner Heimatsgemeinde erfüllt habe, bestätigt wurde, u. beruft sich auf die von den eidgenössischen Räthen über Execution von Steuerforderungen an in andern Kantonen wohnende Kantonsbürger gefaßten Beschlüsse. 
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß, handle es sich nun um Bezahlung von Steuern oder um Bezahlung der Unterstützung für seinen verstorbenen Vater, was aus den Akten nicht klar hervorgeht, er die Gemeinde nicht anhalten könne, ihm einen Heimatschein auszustellen, bevor er seiner seits seine Verpflichtungen gegen dieselbe erfüllt habe. 
Mittheilung an den Petenten u. an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal u. an die Direktion des Innern.
