Weis. a. d. Großen Rath betr. die Wahl eines Antistes & Bestätigung der Wahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 14. dieß datirten Schreibens des Kirchenrathes, worin derselbe die Anzeige macht, daß  die Kirchensynode in ihrer außerordentlichen Versammlung vom 8. dieß den gesetzlichen Dreiervorschlag für die Erneuerungswahlen des Antistes gebildet und in denselben die Herren Antistes Brunner in Zürich, Dekan Häfelin in Wädensweil und Dekan Grob in Stäfa gewählt, und daß sie in derselben Sitzung die Erneuerungswahl eines Mitgliedes des Kirchenrathes vorgenommen und zu einem solchen neuerdings wieder Herrn Kirchenrath Diakon Heß in Zürich gewählt habe,
beschlossen:
Sei von diesen Wahlen dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung.
Die Synode der zürcherischen Geistlichkeit hat in Folge abgelaufener Amtsdauer des Antistes, sowie eines von ihr gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes gemäß den Bestimmungen des Gesetzes vom 2. April 1850 über die Organisation des Kirchenrathes in ihrer Versammlung vom 14. dieß einen Dreiervorschlag für die Stelle des Antistes aus den Herren Antistes Brunner in Zürich, Dekan  Friedrich Häfelin, Pfarrer in Wädensweil, und Dekan Kasp. Grob, Pfarrer in Stäfa gebildet und zu einem Mitgliede des Kirchenrathes neuerdings den Herrn J. J. Heß, Diakon in Zürich gewählt.
Der Regierungsrath gibt sich anmit die Ehre, dem h. Großen Rathe behufs Vornahme der Wahl eines Antistes, sowie der Bestätigung des von der Synode gewählten Mitgliedes des Kirchenrathes von diesen Wahlverhandlungen Kenntniß zu geben.
