Wahl des Hrn. [Gottfried] [Leonhard] Michel v. Zürich zum Zeugwart.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs
zum Zeugwart auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt
Herr Gottfried Leonhard Michel von Zürich,
und im Weitern beschlossen:
I. Habe sich der Gewählte allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in seiner Stellung ein-  tretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Sei dem Gewählten nach erfolgter Genehmigung der zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen eine Wahlurkunde zuzustellen, und die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
