Verunreinigung d. Feldbacherbaches; Beschwerde d. Traiteur Büeler.
Herr Friedr. Büeler, Traiteur zum Steg in Zürich, beschwert sich durch Zuschrift vom 19. März a. c. über die Verunreinigung des Feldbacherbaches durch die Abfälle der chemischen Fabrik Fleckenstein in Feldbach. Durch diese Abfallstoffe, welche giftiger Natur seien & aus der Fabrik in den Bach abgeleitet werden, werde die Fortexistenz der Fische und insbesondere auch die Forellenzucht in jenem Bache zur Unmöglichkeit gemacht, und er als Inhaber der betreffenden Fischenz geschädigt. Hr. Büeler verlangt deshalb, gestützt auf § 12 des Bundesgesetzes über die Fischerei vom Jahr 1875 und auf § 7 des kantonalen Gesetzes über die Fischereiordnung vom Jahr 1856, welche das Hineinwerfen schädlicher oder giftiger Stoffe in die öffentlichen Gewässer verbiete, daß die Eigenthümer der Fleckenstein’schen Fabrik angehalten werden, den Abfluß jenes Abwassers auf eine Weise einzurichten, welche das Leben der Fische schone. Es könnte dieß,  wenn nicht die bisherige Ableitung gänzlich untersagt wird, etwa dadurch geschehen, daß die Fabrik veranlaßt würde, ein Reservoir für jene giftigen Substanzen anzulegen, um solche, statt auf einmal, nach und nach in ganz kleinen Quantitäten ablaufen zu lassen.
Die Gesundheitskommission Hombrechtikon, zur Berichterstattung eingeladen, gibt zu, daß aus der Fleckenstein’schen Tuchfabrik schon seit Jahrzehnden Abfallflüssigkeit aus ihrem Gewerbe, hauptsächlich Farbstoffe [Indigo], Seife, Soda und etwas Urin, aber keinerlei Giftstoffe in den Feldbacherbach gelassen werden, wodurch allerdings einige Fischarten, wie z. B. Forellen, die besonders klares Wasser lieben, aus dieser Bachstrecke vertrieben, andere Fische aber nicht vertrieben werden.
Herr Bezirksarzt Dr Baumann, um sein Gutachten ersucht, berichtet:
Das Fleckenstein’sche Etablissement in Feldbach befaßt sich nicht mit der Herstellung von Chemikalien, sondern ist eine Tuchfabrik. Die Abfallstoffe derselben, welche dem Bach wöchentlich ein oder zweimal zugeleitet werden, sind hauptsächlich Ingredienzien, die zur Wollenfärberei verwendet werden, nämlich Blauholz [nicht Indigo[]] Seife und Soda. Von der Anwendung von Urin sei  das Geschäft schon seit Jahren zurück gekommen. Das Quantum dieser Abfallstoffe wird vom Bezirksarzt auf wöchentlich ca 4–5 Tansen Färbeflüssigkeit und ebenso viel Seifen[-] und Sodalauge berechnet. Absolut giftig sind diese Stoffe nicht, wol aber geeignet, theils als Trübungsflüssigkeit, theils wegen der kaustischen Wirkung der Lauge gewisse Fischarten wie z. B. Forellen aus dem untern Theile des Baches [von der Fabrik bis zum See ca 1/5 der ganzen Bachlänge] in die höher gelegenen Theile zurückzudrängen, währenddem weniger edle Fischsorten, wie z. B. Hechte etc. trotz Blauholz, Soda und Seife von jeher auch in diesem untern Bachtheil und insbesondere in dem kaum 200 Schritte unterhalb der Fabrik gelegenen Mühleweier ihren permanenten Aufenthalt haben.
Es kommt in Betracht:
1. Von einer eigentlichen Bachvergiftung & einer dadurch entstehenden Verödung des Feldbacherbaches an Fischen kann im vorliegenden Fall keine Rede sein, wol aber von einer Verunreinigung des Baches, welche den Forellen nicht zuträglich ist. Dieser Uebelstand verstößt aber immerhin gegen den klaren Wortlaut des angerufenen § 12 des Bundesgesetzes vom 18. Febr.  1876 welcher lautet: „Es ist verboten, Stoffe in Fischwasser einzuwerfen, durch welche die Fische beschädigt, oder vertrieben werden“, weil wenn auch nicht alle Fische, so doch die sehr werthvollen Forellen durch die Verunreinigung aus diesem Bachtheil vertrieben werden.
2. Die Schädlichkeit dieser giftfreien Verunreinigungsstoffe kann aufgehoben werden, wenn lemma 2 desselben Gesetzes zur Anwendung gebracht wird, welches vorschreibt:
„Fabrikabgänge solcher Art sollen in einer dem Fischbestande unschädlichen Art abgeleitet werden.“ Wenn nun die genannten Fabrikabgänge aus der Fleckenstein’schen Fabrik anstatt wie bisher allwöchentlich auf einmal, aus einem Reservoir successive in kleinen Quantitäten innert ca 2–3 Tagen dem Bache zugeführt würden, so würde, auch nach der eigenen Ansicht des Petenten, die Ableitung dem Fischbestande speziell den Forellen nicht mehr schädlich sein, weil in dem wasserreichen Bach die Verdünnung der allmälig ablaufenden giftfreien Abfallstoffe so bedeutend wäre, daß diese letztern auf eine Trübung des Baches beinahe keinen Einfluß mehr hätten.
3. Die ökonomische Schädigung des Hrn. Büeler, der für das Fischerreirecht [sic!] im ganzen Feldbacherbach  bis in den Lützelsee hinauf – incl. den fraglichen Bachtheil von der Brücke bis zur Mündung in den Zürichsee – laut Patent vom 14. Mai 1873 jährlich bloß 16 Frk. Pachtzins bezahlt, muß als eine äußerst geringe & beinahe nicht in Betracht zu ziehende bezeichnet werden, gegenüber der Schädigung, die dem Fleckenstein’schen Etablissement erwachsen würde, wenn dieses genöthigt werden sollte, seine giftfreien Abfallstoffe anderswohin zu verführen anstatt sie in den nahen Bach ablaufen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens & des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Der Fleckenstein’schen Tuchfabrik in Feldbach wird unter Hinweisung auf § 12 des Bundesgesetzes betreffend Fischerei vom 18. Hornung 1876 aufgegeben, die Abfallstoffe aus dieser Fabrik, welche zum Färben der Wolle verwendet werden [Blauholzfarbe, Seifen- und Sodalauge] und welche bis dahin allwöchentlich ein oder zweimal zusammethaft aus den Kesseln in den Feldbacherbach entleert wurden, zuvor in einem Reservoir zu fassen und die Entleerung desselben in den Feldbacherbach allmälig innert 2–3 Tagen zu bewerkstelligen. [z. B. durch Faß mit Hahn.]  
II. Mittheilung an die Gesundheitskommission Hombrechtikon für sich & zu Handen des Herrn Fleckenstein in Feldbach und an den Petenten sowie an die Sanitätsdirektion.
