Gesetzesentwurf betreffend den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend den Gesetzesentwurf über den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon, und Aufstellung zweyer Zunftgerichte in demselben, beschlossen, ihn, wie folgt, dem Großen Rathe zu übermachen:  
Weisung.
Unter dem 30sten September d. J. hat die oberste Behörde den Gesetzesentwurf betreffend den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon mit dem Auftrage an den Regierungsrath zurückgewiesen, auf die nächste Sitzung Bericht und Antrag vorzulegen, ob nicht bey der Theilung des bisherigen einen Wahlkreises in zwey, auch zwey Zunftgerichte anzuordnen seyen.
Aus den angestellten Untersuchungen hat es sich nun ergeben, daß die gleichen Gründe, welche für Theilung des bisherigen einen Wahlkreises in zwey entscheidend gewesen sind, auch für Aufstellung zweyer Zunftgerichte sprechen; nähmlich Unwegsamkeit, zu große Entfernung und Mangel eines geräumigen Versammlungsortes, wodurch schon sehr oft Unordnungen und Streitigkeiten bey den Wahlversammlungen entstanden sind.
Diesen localen Gründen stehen nun allerdings die allgemeinen entgegen, daß bey kleinern Zunftkreisen auch die Auswahl tüchtiger Männer für Bestellung des Zunftgerichtes immer kleiner ist; daß gerade diejenigen Zunftgerichte, welche nur wenige Geschäfte haben, dieselben in der Regel langsamer erledigen und daß endlich bey den unbedeutenden Gebühren auch,  eine gute Bestellung der Kanzley weniger möglich ist.
Demnach glaubt der Regierungsrath, daß, wie die oberste Behörde die speciellen Gründe für Theilung des bisherigen einen Wahlkreises in zwey über die allgemeinen Rücksichten entscheidend gefunden hat, auch das gleiche Verhältniß für die Aufstellung zweyer Zunftgerichte spreche.
Indem daher der Regierungsrath der obersten Behörde den nachstehenden Gesetzesentwurf übermacht, hat er die Ehre beyzufügen, daß MHHerr Bürgermeister Moußon das Referat über denselben übernommen hat.
Gesetzesentwurf.
über den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon.
Der Große Rath
in Abänderung des Art. 7. des Gesetzes vom 15. Hornung 1838. und des Art. 5. des Gesetzes vom 20. Brachmonath 1831.
beschliesst.
Art: 1.
Der 30ste Wahlkreis [Weißlingen-Rußikon] wird in zwey Wahlkreise eingetheilt, nähmlich:
30ster Wahlkreis.
Einwohner.
Mitg. d. Gemeindrath. Rathes.
Weißlingen und Rußikon.
3428.
3.
Weißlingen und Rußikon.

31.ster Wahlkreis.
Einw.
Mitgl. des Gr.G. Raths
Wildberg und Wyla
2207.
2.
Wildberg und Wyla.
Art. 2.
Die Nummern der weiter folgenden Wahlkreise werden dem vorhergehenden Artikel gemäß abgeändert.
Art: 3.
Die Wahlen für den Großen Rath werden von vier zu vier Jahren abwechselnd in den beyden Hauptorten des betreffenden Wahlkreises vorgenommen, das Jahr 1842. bildet den Anfangstermin für den angeordneten Wechsel. Sollte in der Zwischenzeit die Stelle eines von dem bisherigen Wahlkreise Weißlingen-Rußikon gewählten Mitgliedes des Großen Rathes erledigt werden, so hat sie auch der bisherige Wahlkreis wieder zu besetzen.
Art: 4.
Der bisherige Zunftgerichtskreis Weißlingen und Rußikon wird in zwey Zunftgerichtskreise.
Weißlingen und Rußikon.
Wildberg und Wyla.
eingetheilt.
Die Zunftversammlungen finden je von zwey Jahren abwechselnd in den beyden Hauptorten des betreffenden Kreises statt.  
Art: 5.
Sonntags den 4ten July 1841. sind die Wahlen für die beyden neuen Zunftgerichte von den betreffenden Zunftversammlungen vorzunehmen, an welchem Tage sich das bestehende Zunftgericht Weißlingen-Rußikon auflöst. Die ersten Erneuerungswahlen finden sodann im July 1843. Statt, und zwar für die kleinere Hälfte der Mitglieder und Ersatzmänner der beyden Zunftgerichte.
Art. 6.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
