Bericht des Obergerichtes betreffend den Amtsantritt des Hrn: Gerichtschreiber Brunner.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet das Obergericht in Antwort auf die an dasselbe gestellte Frage, betreffend den Amtsaustritt des Herrn Gerichtsschreiber Brunner in Andelfingen. Es könne derselbe erst von dem Amtsantritte seines Nachfolgers an, deßen Wahl es einberichten werde, gerechnet werden.
Was die Aushingabe der Caution an Herrn Brunner betreffe, so seien dem Obergerichte keine entgegenstehende Hinderniße bekannt, und werde daher dieselbe statt finden können, so bald der Vorschrift  des Gesetzes über die Auslieferung gesetzlicher Cautionen vom 22. December 1840. ein Genüge geschehen sei. 
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
