Genehmigung e. v. Erziehungsrathe vorgelegten Entwurfs e. Absenzenordnung für die allgemeine Volksschule.
Mit Weisung vom 27 v. Mts legt der Erziehungs-  rath nachstehenden Entwurf zu einer Absenzenordnung für die allgemeine Volksschule vor, mit dem Bemerken, daß er gemäß dem Beschlusse vom 22 Dezember v. Js. den frühern Entwurf, soweit es durch das Gesetz über die Ordnungs- und Polizeistrafen nothwendig geworden sei, einer Modifikation unterlegt habe.
Entwurf einer Absenzenordnung für die allgemeine Volkschule des Kantons Zürich.
Der Erziehungsrath
auf den Antrag der zweiten Sektion
in der Absicht,
dem Uebelstande der Schulversäumnisse entgegenzuwirken,
und in Vollziehung
der §§. 33, 34 u. 35 des organischen Schulgesetzes,
beschließt:
§. 1. Die Schulversäumnisse (Absenzen) werden unterschieden in:
1. strafbare ([?, s. O.])
2. nicht strafbare
die letztern zerfallen wieder in:
a) an sich entschuldigte ([?, s. O.])
b) bewilligte ([?, s. O.])
Die Lehrer sind verpflichtet, die Absenzen nach jedem halben Schultage gewissenhaft zu verzeichnen.  
§. 2. Die Absenz gilt als an sich entschuldigt, wenn dem Schüler der Besuch der Schule durch eigene Krankheit oder durch ein schweres Unglück in der Familie, oder in Folge äußerst schlechter Witterung unmöglich gemacht wird.
In diesen Fällen haben die Eltern sobald möglich Anzeige zu machen.
§. 3 Eine Absenz wird bewilligt, wenn sie durch Umstände hervorgerufen wird, welche zwar in § 2 nicht vorgesehen sind, in denen aber ebenfalls sehr triftige Entschuldigungsgründe liegen.
Die Bewilligung ertheilt der Lehrer für zwei halbe Tage, der Präsident der Gemeindsschulpflege für längere Zeit,
In Fällen, in denen die Einholung dieser Bewilligung nicht möglich war, können Absenzen auf genügende Gründe hin nachträglich unter die Bewilligten eingereicht werden.
Der Präsident der Pflege zeigt dem Lehrer schriftlich die von ihm bewilligten Absenzen an.
§ 4 Dreimaliges unentschuldigtes Zuspätkommen um wenigstens eine Viertelstunde wird als eine strafbare Absenz verzeichnet (§. 39 der Verordnung über Ordnung u. Zucht in den Volksschulen, vom 5 November 1836)
§ 5 Die Mitglieder der Schulpflege u. die Lehrer sind berechtigt, bei verdächtigen Angaben die Beweise für  deren Richtigkeit z fordern. Sollte es sich herausstellen, daß Eltern, Dienst- oder Arbeitsherren durch unwahre Angaben die Entschuldigung der Schulversäumnisse zu erwirken suchen, so erhalten sie vor versammelter Pflege eine Zurechtweisung & werden im Wiederholungsfalle mit einer Ordnungsbuße von 1–4 Frkn belegt.
§. 6 Auf je drei strafbare Versäumnisse, die ein Alltagsschüler im Laufe eines Vierteljahres gemacht hat, erfolgt von Seite des Lehrers unverzüglich Anzeige an die Gemeindschulpfelge.
Das erste Vierteljahr beginnt mit dem Schulkurs.
§. 7 Auf die erste Anzeige hin erläßt die Gemeindschulpflege respective der Präsident oder ein anderes damit beauftragtes Mitglied, sofort eine schriftliche Mahnung an die betreffenden Eltern, Vormünder, Dienst- oder Arbeitsherren.
§ 8 Werden von demselben Schüler im nämlichen Vierteljahre zum zweiten Male drei strafbare Versäumnisse gemacht, so erfolgt die Vorladung der betreffenden Eltern, Vormünder, Dienst- oder Arbeitsherren vor die Pflege.
§ 9. Wiederholen sich die drei strafbaren Versäumnisse zum dritten Mal im nämlichen Vierteljahre, so verhängt die Pflege eine Buße von 2–8 Franken.
§ 10 Ist in einem Vierteljahre schon Vorladung oder Ver-  hängung einer Buße eingetreten, und werden im unmittelbar darauf folgenden Vierteljahre abermals drei strafbare Versäumnisse gemacht, so tritt mit Uebergehung der schriftlichen Mahnung, sogleich Vorladung, und im Wiederholungsfalle Verhängung einer Ordnungsbuße ein.
Ebenso erfolgt statt der dritten Mahnung im nämlichen Schuljahre sogleich Vorladung, und statt der dritten Vorladung sogleich Auferlegung einer Ordnungsbuße.
§. 11. Auf je zwei strafbare Versäumnisse, die ein Repetir- oder Singschüler im Laufe eines halben Jahres macht, erfolgt Mahnung von Seite der Pflege, auf drei Vorladung (§. 8) und auf vier Auferlegung einer Buße von 2–8 Franken.
§ 12. Die Festsetzung von Absenzenbußen, gemäß § 35 des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens, ändert an den Bestimmungen der §§ 7 bis und mit 11 nichts.
§ 13. Die Verfügungen der Pflege, als: Mahnung, Vorladung oder Auferlegung einer Ordnungsbuße werden dem Lehrer angezeigt u. von diesem im Absenzenverzeichnisse in der Rubrik „Bemerkungen“ verzeichnet.
§. 14. Folgen die Eltern der Vorladung der Pflege ohne genügende Entschuldigung nicht, so ist die Pflege berechtigt, denselben eine Ordnungsbuße von einem  Franken aufzuerlegen.
§. 15. Die gemäß dieser Verordnung erhobenen Bußen fallen in die Schulkasse. In allen Fällen, in denen die Bezahlung der Buße nicht innerhalb der von der Schulpflege angesetzten Zeit erfolgt, tritt nach §. 33 des Gesetzes, betreffend Ordnungs- u. Polizeistrafen, Ueberweisung an das zuständige Gericht ein.
§. 16. Bei der Promotion der Schüler in eine höhere Klasse oder in die Repetirschule entscheidet in allen Fällen, in denen es zweifelhaft erscheint, ob der Uebertritt in eine höhere Klasse, oder die Entlassung aus der Alltagsschule zuläßig sei, eine bedeutende Zahl strafbarer Absenzen für das Zurückbleiben.
§. 17 Gehen schulpflichtige Kinder aus einem Schulkreise in einen andern über, so müssen die nach § 34 des organischen Schulgesetzes auszustellenden Schulzeugnisse das Datum der Entlassung aus der dortigen Schule und die Zahlen der von den betreffenden a-Alltagsschülern im laufenden Vierteljahre, von den betreffenden-a Repetirschülern im laufenden Halbjahre gemachten strafbaren Absenzen enthalten. Diese Zahlen werden am neuen Aufenthaltsorte in das Absenzenverzeichniß eingetragen.
Die Versäumniße, die vom Austritt bis zum Wiedereintritte in die andere Schule gemacht worden sind, werden im Absenzenverzeichnisse der letztern für die erste Woche, als durch den Umzug entschuldigt aufgezeichnet:
Wenn ein Schüler aus der Alltagsschule der einen  Schulgemeinde in die Repetirschule der andern treten will, so hat er das Entlassungszeugniß aus der Primarschule vorzulegen.
§. 18. Die Gemeindsschulpflege ist berechtigt, die ihr nach dieser Verordnung (§. 7 § 8 u. § 13.) zustehenden Verrichtungen einer oder mehreren Kommissionen in besonders großen Schulkreisen ausnahmsweise auch einzelnen Mitgliedern zu übertragen. Diese Kommissionen oder einzelnen Mitglieder machen dem Präsidenten der Pflege, zu Handen der letztern, von jeder von ihnen getroffenen Verfügung Anzeige. Auch der Präsident und der Lehrer erstatten Bericht über die von ihnen ertheilten Bewilligungen. Die Behörde ertheilt darauf die nöthig erachteten Weisungen.
§. 19. Die Bezirksschulpflege wacht im Allgemeinen über genaue Handhabung dieser Verordnung.
Die Schulvisitatoren insbesondere haben ihre Aufmerksamkeit darauf zu richten und bei Unregelmäßigkeiten in der Vollziehung von sich aus die nöthigen Mahnungen zu erlassen. Sie sind berechtigt, sich über deren Erfolg Bericht erstatten zu lassen. In jeder ordentlichen Sitzung der Bezirksschulpflege fordert der Präsident die Visitatoren auf, über den Zustand des Absenzenwesens der betreffenden Schulen Bericht zu erstatten, worauf die Behörde die für nöthig erachteten Verfügungen trifft (§. 30  der Geschäftsordnung für die Bezirksschulpflegen)
§ 20. Diese Verordnung, welche mit Anfang des Sommerkurses 1850 in Kraft tritt, soll durch das Amtsblatt bekannt gemacht, den Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen und Lehrer mitgetheilt und durch Vorlesung vor versammelter Schulgemeinde den Schulgenossen zur Kenntniß gebracht werden.“
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Es wird dieser Absenzenordnung des Erziehungsrathes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung.
