Gede. Rheinau. Abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Straße 3. Kl. v. Marthalen nach Rheinau.
In Sachen
der Gemeinde Rheinau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Ausführung der Straße 3. Klasse von Marthalen nach Rheinau,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses,
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 21. Heumonat l. Js. beschlossen, es sei die Modifikation des Projektes II [Fact. B des bezirksräthlichen Beschlusses] genehmigt und seien die Gemeinden Marthalen und Rheinau verpflichtet, den Bau der Straße beförderlich in Angriff zu nehmen und auszuführen.
Dieser Beschluß gründete sich u. A. auf folgende Erwägung:
2. Was die Frage betrifft, ob die ganze Strecke von No. 60–110 sofort zu korrigiren sei, oder ob eine Verbesserung nur von No. 60–70 stattzufinden habe, findet der Bezirksrath nicht einen einzigen stichhaltigen Grund, daß nicht sofort die ganze  Strecke einer Korrektion unterworfen werden sollte.
Die Strecke von No. 60–110 ist zu schmal & entspricht dem vorhandenen Bedürfnisse hinsichtlich des zukünftigen Verkehres nicht. Zudem aber sind die Kosten, welche auf diesen Theil der Straße zu verwenden sind, so unbedeutend, daß sie bei Entscheidung dieses Punktes nicht ins Gewicht fallen können.
F. Mit Schreiben vom 23. Augstm. l. Js. beschwert sich die Gemeinde Rheinau über den bezirksräthlichen Beschluß und sucht dafür nach, es möchte derselbe dahin abgeändert werden, daß die Gemeinde nur die Strecke von No. 60–70 zu korrigiren habe. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Die Straßenstrecke von No. 60–110 entspreche auch in ihrem jetzigen Zustande dem zukünftigen Bedürfnisse, indem die Straße dort eine Breite von 15 Fuß besitze und zudem keine erheblichen Krümmungen vorkommen. Würde eine Straße von gleicher Beschaffenheit bis zur Station Marthalen führen, so wäre keine Korrektion verlangt worden. – Auch seien die Kosten nicht so unbedeutend, wie der Bezirksrath annehme; die Beschaffenheit der Terrains sei zwar günstig, es müsse aber für die fragl. Strecke viel Land angekauft werden, da die Straße nach der Südseite hin durchschnittlich um 11 Fuß erweitert werde, während auf der Nordseite 6–7 Fuß, stellenweise sogar 12 Fuß wegfallen, welche Abschnitte nicht verwerthet werden können. Für eine wohlhabende Gemeinde würden diese Kosten allerdings nicht ins Gewicht fallen, Rheinau aber befinde sich in so schwierigen ökonomischen Verhältnissen, daß auch eine kleine Steuer drückend wäre. Wollte man aber  die Ausgabe aus dem Gemeindegut bestreiten, so würde letzteres so geschwächt, daß die Befriedigung eines der dringendsten Bedürfnisse, nämlich die Erstellung einer Brunnenleitung, auf unbestimmte Zeit verschoben werden müßte. 
G. Auf den vorstehenden Rekurs wird von dem Bezirksrathe Andelfingen in seiner vom 1. Herbstm. datirten Beantwortung erwiedert:
Die ganze von der Gemeinde Rheinau auszuführende Straßenstrecke zerfalle in zwei Theile, von denen der erste die Strecke von der Banngrenze Marthalen bis zu No. 70, der andere die Strecke von No. 70 bis No. 110, dem Vereinigungspunkte der beiden von Benken und Marthalen nach Rheinau führenden Straßen, beschlage. Die erste dieser Strecken sei durchaus neu anzulegen, während die zweite die Kommunikationsstraße von Benken nach Rheinau in ihrer ganzen Richtung verfolge und nur einer Korrektion bedürfe. Die hauptsächlichen Kosten fallen auf die neue Anlage und verhältnißmäßig nur ein geringer Theil auf die Korrektion. Die gegenwärtige Straße könne fast durchweg benutzt werden, so daß sehr unbedeutende Landerwerbungen erforderlich seien, und auch das Terrain sei so günstig, daß die Erdarbeiten keine großen Auslagen verursachen. – Dessen ungeachtet genüge diese Straße dem zukünftigen Bedürfnisse durchaus nicht. Dieselbe sei an mehreren Stellen zu schmal, fast überall fehlen die Seitengraben und endlich sei noch nie eine gehörige Bekiesung erfolgt. Was den ökonomischen Zustand der Gemeinde Rheinau betreffe, so sei derselbe nicht der Art, daß ihr die Bestreitung der  fraglichen Kosten nicht möglich wäre, oder besonders beschwerlich fallen müßte. Das Gemeindegut betrage ohne die aus dem Stiftsvermögen der Gemeinde zugeflossenen Beträge Fr. 110 000 und aus dem Ertrage desselben können bei einer ordentlichen Verwaltung die Kosten für den fragl. Straßenbau in wenigen Jahren gedeckt werden, ohne daß zur Erhebung von Gemeindesteuern geschritten werden müsse.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat schon in Erwägung 2 des Beschlusses vom 3. Hornung l. Js. sich dahin ausgesprochen, daß die Strecke von No. 60 bis 110 zu schmal und einer Korrektion zu unterwerfen sei; wenn er dabei unentschieden ließ, ob diese Korrektion sofort ganz oder für einstweilen nur auf der Uebergangsstelle 60 bis 70 ins Werk zu setzen sei, so hatte er dabei keineswegs die Meinung, daß die Strecke 70 bis 110 auf längere Zeit in dem gegenwärtigen Zustande belassen werde; wohl aber, daß die Gemeinde die Fakultät erhalte, den Bau in zwei Abtheilungen auszuführen und diese letztere Strecke vielleicht ein Jahr nach der erstern in Angriff zu nehmen, wenn das den Interessen der Gemeinde besser zusagen würde.
Eine Verschiebung der Baute in diesem beschränkten Sinne wird keine erheblichen Nachtheile für den Verkehr mit sich bringen, da die Steigungsverhältnisse ganz günstig sind und die Breite der Straße zwischen den Straßenmarchen 15‘ beträgt.
Dagegen wird die Gemeinde Rheinau doch wohl thun, in Ueberlegung zu ziehen, ob es für sie in ökonomischer Beziehung nicht besser sei, wenn sie beide Abtheilungen gleichzeitig aus-  führen läßt, weil sich in diesem Falle günstigere Uebernahmsofferten annehmen lassen und weil sie selbstverständlich den zugesicherten Staatsbeitrag nicht ausbezahlt erhält, bis der Straßenbau in seinem ganzen Umfang vollendet sein wird.
Uebrigens schließt der Wortlaut des Dispositivs des rekurrirten Beschlusses eine Vertheilung der Baute auf 2 Jahre nicht aus und es liegt daher kein Grund zu einer Abänderung desselben vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß im Sinne des Berichtes der Direktion bestätigt.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu berechnen, trage dagegen die Gemeinde Rheinau die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau zu Handen der Gemeinde, an den Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
