Ansuchen der Gesetzesrevisionskomißion betreffend eine Conferenz über den Entwurf des Civilgesetzbuches. Beschluß betreff. Theilnahme an einer solchen.
Mit Schreiben vom 11t. d. stellt der engere Ausschuß der  Gesetzesrevisionskommißion das Ansuchen daß der Regierungsrath nach stattgefundener Vorberathung des entworfenen Civilgesetzbuches noch eine Abordnung aus seiner Mitte beauftragen möchte, sich mit dem Ausschuße über die Art und Weise der Vorlage jenes Entwurfes vor dem Großen Rath zu besprechen, um, wo möglich eine Vereinigung und Ausgleichung der verschiedenen Ansichten der vorberathenden Behörden anzubahnen.
Es wurde hierauf beschloßen, dem Ausschuße [l. M. h. T.] zu erwiedern, daß man gern seinem Wunsche entsprechen, obschon dadurch wahrscheinlich eine Verzögerung eintreten und es unmöglich werden dürfte, den Entwurf schon in der nächst bevorstehenden Sitzung dem Großen Rathe vorzulegen.
Zugleich werden als Abgeordnete MHHerrn Regierungsräthe Rüttimann und M. Sulzer bezeichnet, [da MHHerr Bürgermeister Furrer als Mitglied des Ausschußes an der Berathung Theil nehmen wird] und wird der Ausschuß eingeladen, sich mit denselben über die Zeit des Zusammentritts zu verständigen.
