Verbscheidung des Herrn Heinrich Pestalozzi, Apotheker in Wädenschweil wegen seiner Vermögenssteuer.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 12ten d. M. durch welches Herr Heinrich Pestalozzi, Apotheker in Wädenschweil, angezeigt, daß er sich mit der ihm auferlegten Vermögenssteuer von 66. Frk[en]. nicht beruhigen könne, hat der Regierungsrath beschlossen, demselben durch das Statthalteramt anzeigen zu lassen, daß er gesetzmässig diesen Betrag vorerst zu bezahlen habe, und ihm demnach frey  stehe, den gerichtlichen Weg einzuschlagen.
