Ertheilung e. Wasserrechtes an G. Spinner in Affoltern a/A.
a-Abgeändert durch Beschluß vom 17. April 1852-a
In Sachen des Herrn Gottlieb Spinner, Gerber in Affoltern a/A.
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Spinner wurde durch Regierungsbeschluß vom 13 November 1851 die Bewilligung ertheilt, das unterm 24 März 1832. dem Herrn Salomon Rohrdorf auf dem Münsterhof in Zürich zur Betreibung einer Walk- u. Knapp-  mühle im Jonabach im Dorfe Albis/Affoltern bewilligte und durch Kauf von ihm erworbene Wasserrecht für sein Gewerbe der Gerwerei zu benu[t]zen, unter denjenigen Bedingungen, welche die Wasserrechtsurkunde vom 24 März 1832 festsetzt.
B. In Eingabe an den Regierungsrath dd. 26. Januar d. Js stellte dann aber Herr Spinner das Gesuch, daß die Höhenmarche, welche die Höhenlage der bei seinem Kanaleinlauf quer über den Jonabach einzulegenden Grundschwelle bezeichnen sollte, durch das Abbrennen eines Hauses jedoch verloren gegangen sei, wieder erneuert werden möchte.
C) Der dießfalls von der Direktion der öffentlichen Arbeiten bestellte Experte, Herr Ingenieur Hartung, berichtet nun ein Schreiben vom 16 Februar d. Js: der Verlust der fraglichen Höhenmarche habe zunächst die Folge gehabt, daß als Herr Spinner sein Wasserwerk habe einrichten wollen, sich einige Besitzer naheliegender Grundstücke bei diesem beschwert haben, indem sie behaupten, die von ihm, Herrn Spinner, beim Kanaleinlauf eingelegte Grundschwelle sei zu hoch und schädige sie bei starkem Wasserandrang durch Ueberschwemmungen u. daß die Betheiligten eben wegen des erwähnten Verlustes der Höhenmarche zur Bestimmung der Höhenlage der Grundschwelle den Streit nicht unter sich haben  schlichten können. Bei der Lokaluntersuchung zu der sich auch die am meisten Betheiligten Grundbesitzer, Gemeindspräsident Kleinert und Kronenwirth Buehler eingefunden habe sich bald durch Vergleichung mit andern Bachstellen gezeigt, daß die fragliche Grundschwelle wirklich nun einen Fuß zu hoch liege. Auf seinen, des Experten Vorschlag habe man sich indeß dabei vereinigt, daß die Grundschwelle 1 Fuß tiefer gelegt werden müsse, daß dagegen das in der Wasserrechtsurkunde zu 1,2 Fußhöhe auf jene zu setzende Schwellbrett auf 2,0 Fuß erhöht werden dürfe, mit bindenden Bedingungen über das Ziehen des Schwellbrettes. Auf solche Weise stehen der Abänderung der ursprünglichen Wasserrechtsurkunde in diesem Sinn, resp der Ertheilung einer neuen Urkunde für Herrn Spinner unter Aufstellung gewisser Bestimmungen und Verpflichtungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
D.) Die von dem Experten zugleich vorgenommene Vermessung der Kraft des Wasserwerkes des Herrn Spinner, behufs Bestimmung des jährlichen Wasserzinses zeigt folgendes Resultat:
Mittlere Breite des Zuleitungskanals
=
1,60
Fuß
     “      Wassertiefe
=
0,66
“
Geschwindigkeit pr Sekunde
=
2,90
“
oder mittlerer Wasserzufluß pr Sekunde
=
3,0
Kbkfß
Das Gefäll von Wasserspiegel zu Wasserspiegel beim Rad beträgt = 2’ 3’’ 4’’’ hiervon die halbe aufs Rad fließende Wasser,
Dicke abgezogen
=
0’ 2’’ 7’’’
bleiben
“
2’ 0’’ 7’’’
nutzbares Gefäll x 3,0 = 6,21/20 dynamische Einheiten à 5 fr. = 1,55 Rp wovon 1/5 des unterschlächtigen Rades
abzuziehen
0,32
verbleiben
1,23 Rp
jährlicher Wasserzins zum ersten Mal mit Neujahr 1852/1853 zu bezahlen.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) Die dem Herren Salomon Rohrdorf auch dem Münsterhof in Zürich unterm 24 März 1832 ertheilte Wasserrechtsurkunde für ein Wasserrecht am Jonabach im Dorfe Affoltern a/A, welches Wasserrecht gegenwärtig dem Herrn Gottlieb Spinner, Gerwer in Affoltern a/A zusteht, wird in folgender Weise abgeändert.
Dem Herrn Gottlieb Spinner, Gerwer in Affoltern a/A wird die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung seiner Lohfraise daselbst ein Wasserwerke an der Jona zu benutzen, dessen Hauptbestandtheile sind:
1.) Eine feste Grundschwelle, welche 10–15 Fuß  unterhalb der beim Wohnhaus No 102 über den Jonabach führenden steinernen Brücke quer, d. h. annähernd rechtwinklicht in dem Jonabach einzulegen ist;
2.) ein Schwellbrett von 2 Fuß Höhe, das auf diese Grundschwelle zur Leitung des Wassers in den hier linkes einmündenden Kanal gesetzt werden darf;
3.) ein Kanal der 180 Fuß unterhalb der Schwelle in den Wildbach wieder ausmündet und das Wasser auf
4.) ein unterschlächtiges Rad leitet, das am untern Ende des Kanals eine kleine Lohfraise betreibt.
An die Benutzung dieser Anlagen werden nachstehende Bestimmungen und Verpflichtungen geknüpft:
1.) Die maßgebenden Höhenverhältnisse sind:
Oberfläche der einzulegenden Grundschwelle Höhenquote
=
9’ 0’’ 0’’’
Oberfläche des darauf zu setzenden Schwellbrettes
=
11’ 0’’ 0’’’
Deichboden vor dem Rad
=
10’ 3’’ 1’’’
Mittlerer Wasserspiegel daselbst
=
10’ 8’’ 4’’’
     “                 “             unter dem Rad
=
8’ 5’’ 1’’’
Bachsohle daselbst
7’ 8’’ 0’’’
Höhenmarchen:
Falz vom eichenen Kellerfenster vom Haus No 102  ueber der steinernen Treppe
} =
13’ 9’’ 8’’’
Oberfläche der eichenen Hausthürschwelle daselbst
=
16’ 9’’ 3’’’
Oberster Tritt oder Ruhplatte der steinernen Treppe vom Haus No 103
=
13’ 8’’ 0’’’
Auf Sockel vom steinernen Thürgewand (links) des Eingangs ins Gerichtshaus
=
18’ 0’’ 4’’’
Auf 1t steinernem Treppentritt vor der Krone (gegen dem Gerichtshaus zu)
=
19’ 3’’ 7’’’
Die Grundschwelle muß somit um 1 Fuß tiefer gelegt werden, als er bei Errichtung des Wasserwerks der Fall war, d. h. sie muß um 4’ 9’’ 8’’’ tiefer sein, als der Falz vom eichernen Kellerfenster des Hauses No. 102 ueber der steinernen Treppe, etc.
2.) Das Schwellbrett muß, durch einen Mittelpfosten in 2 Abtheilungen getrennt, so eingerichtet werden, daß es zu jeder Zeit sicher und leicht über den höchsten Wasserstand aufgezogen werden kann, und so geöffnet muß es immer sein wenn die Lohfraise nicht anerbietet, also namentlich jede Nacht. Zudem darf durch dasselbe nie eine Stauung des Wassers verursacht werden, die seine Oberfläche um 5 Zoll übersteigt und um diese Schwellhöhe leicht erkennen zu können, ist an geeigneter Stelle, zunächst oberhalb der Schwelle ein eichener Pfahl von 5 Zoll ins Quadrat fest im Bachbett so einzurammen, daß seine Oberfläche 2 Fuß 5 Zoll höher ist als die Grundschwelle. Die lichte Weite der Grundschwelle muß 18 Fuß betragen mit Einschluß des Mittelpfostens.
3.) Die Reinigung des Bachbettes vom Kanalaus-  lauf aufwärts bis 30 Fuß oberhalb der Schwelle ist Pflicht des Wasserwerkbesitzers und muß jährlich mindestens ein Mal vorgenommen werden. Sollte dieß nicht gehörig geschehen, so wird er noch zur Einlegung von Grundschwellen angehalten, welche die nöthige Tiefe des Bachbettes bezeichnen.
4) Durch Benutzung dieses Wasserwerkes darf für weiter unterhalb liegende Wasserrechte weder fühlbarer Wasserverlust noch Störung im natürlich regelmäßigen Wasserzufluß verursacht werden.
5. Haftet der Wasserwerkbesitzer für jeden Schaden und Nachtheil, der durch ungenügende Befolgung dieser Vorschriften fremdem Eigenthum zugefügt wird.
6.) Mit Ertheilung dieser Konzession, ist die im Jahr 1832 an Herrn Salomon Rohrdorf von Zürich ertheilte als erloschen zu betrachten. Zwei Abschrift[en] der erstern werden auf Kosten von Herrn Spinner den Betheiligten Grundbesitzern, Gemeindepräsident Kleinert und Kronenwirth Büehler zugetheilt.
II.) Herr Spinner hat von Neujahr 1852 an einen jährlichen Wasserzins von Frk. 1 23 Rp. a W. an die Domainenkassa zu bezahlen.
III.) Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen die Originalurkunde für die dem Herrn Salomon Rohrdorf in Zürich ertheilte Wasserrechtsbewilligung behufs Annullierung derselben dem Herrn Spinner ab-  zufordern und der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden.
IV. Nach Vollendung der fraglichen Wasserbauten hat Herr Spinner davon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft werden kann.
V. Herr Spinner hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 22 fr 20 Rp. und zwar an die Staatskanzlei zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hiervon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten mit Ausnahme von No 5 dem Statthalteramte Affoltern und dem Petenten und zwar diesem durch Zustellung einer Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben sowie der Direktion der Finanzen mit Beziehung auf den zu bezahlenden Wasserzins.
