Nüßli-Näf in Pfäffikon; Verlängerung d. Arbeitszeit.

Die Direktion des Innern berichtet:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 16. August wurde dem Hrn. G. Nüßli-Näf, Seidenzwirnerei & Färberei in Pfäffikon, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissements bis Ende Oktober d. Js. in der Weise zu verlängern, daß erwachsene Arbeiter, welche damit einverstanden sind, täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
B. Mit Zuschrift vom 23. Oktober stellt neu Hr. G. Nüßli-Näf das Gesuch, es möchte die fragliche Bewilligung bis Ende dieses Jahres ausgedehnt werden, – indem er zur Begründung anführt:
Die gleichen Gründe, welche ihn sr. Zt. zu dem Gesuche veranlaßt haben, seien nicht nur jetzt noch vorhanden, sondern im Gegentheil zwingenderer Natur geworden. Zu dem Umstande, daß der mit Neujahr eintretende deutsche Zoll eine Anhäufung der Bestellungen unterhalte, komme noch der momentane Andrang in einigen Modeartikeln, deren Natur & als erste Hauptbedingung eine rascheste Effektuirung erfordere. Es dürfen nun solche Conjunkturen um so weniger vernachlässigt werden, als im Uebrigen ihre Branche außerordentlich leide.
So sehr er sich auch mittlerweilen bemüht habe, seine Arbeitskräfte zu steigern, so sei ihm dieß nicht in genügendem Maße gelungen.
C. In ihren Zuschriften vom 27. resp. 28. Oktober empfehlen sowol der Gemeindrath wie auch das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch ohne Weiteres zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die unterm 16. August d. Js. dem Hrn. Nüßli-Näf in Pfäffikon ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter wird bis Ende dieses Jahres ausgedehnt.
2. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Inspektor Schüler in Mollis und an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
