Beschluß betr. das Gesuch der Gemeinde Ober-Oetweil um Befreiung oder Erleichterung bei den Leistungen an den Bau der Straße v. Weiningen nach Regenstorf – Betheiligung der Gemeinde Unter-Oetweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 2t dß.
betreffend ein Gesuch der Gemeinde Oberoetweil d. d. 2t Hornung, dahin gehend, daß sie als entferntere Abtheilung der Kirchgemeinde Weiningen der Leistungen bei dem Straßenbau zweiter Klasse von Weiningen nach Regenstorf entweder ganz entlassen oder doch wesentlich erleichtert werden möchten, und daß die Gemeinde Unteroetweil, welche sich, als in die aargauische Gemeinde Würenlos kirchgenössig, den Straßenarbeiten in der Gemeinde Weiningen zu entziehen suche, zu den gesetzlichen Leistungen angehalten werde.
in Anwendung des §. 10. des Straßengesetzes
beschlossen:
I. Es haben beide benannten Civilgemeinden Leistungen für den fraglichen Straßenbau zu erfüllen, in der Meinung jedoch, es habe bei Vertheilung dieser Gemeindsleistungen die billige Berücksichtigung einzutreten, daß die entferntern Civilgemeinden etwas weniger als die näher an der Straße gelegenen in Anspruch zu nehmen.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zu geeigneter Kenntnißnahme, sowie dem Statthalter-  amtes Zürich für sich und zu Handen der Petentinn unter Beifügung der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß es den beiden benannten Civilgemeinden wie allen andern der Kirchgemeinde frei gestellt bleibe, bei allfälligem Streit über die Vertheilung der Leistungen sich zunächst an den Bezirksrath für dießfälligen Entscheid zu wenden.
