Bundesrath. Zuschrift betr. d. Eisenbahntrace Winterthur–Weiach.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 11. dies [sowie nachträglich die Bundeskanzlei mit Schreiben vom 15. dieß] nachbezeichnete Aktenstücke:
1. Bundesrathsbeschluß dat. 11. Sept. 1873 betreffend das Eisenbahntrace Winterthur–Weiach;
2. Abschrift einer Erklärung der Direktion der Nordostbahn dat. 3. Sept. 1873 nebst zwei ergänzenden Telegrammen derselben vom 3. und 4. gl. Mts.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Die Urkunde Ziff. 1 sei in Abschrift der Direktion der Nordostbahn & dem Stadtrathe Winterthur, dem letztern überdies auch diejenige von Ziff. 2 mitzutheilen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Einhändigung der Akten.
