Entlassung des H[errn] Prof. Dr Nägeli v. Kilchberg aus dem hies. Gmds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 21 November stellt Hr. Dr Karl Nägeli von Kilchberg, Professor an der Universität München u. Direktor des botanischen Gartens daselbst, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband u. legt behufs dessen ein vom 10 Dezember v. Js datirtes Attestat bei, laut welchem ihm durch königliches Dekret vom 7 August v. Js das bairische Indigenat unter der Bedingung ertheilt worden ist, daß er den Nachweis über die Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande nachträglich leiste u. daß kraft dieses Dekrets er so wie seine Frau u. Kinder das bairische Bürgerrecht besitzen, sobald die geforderte Entlassung erfolgt sei.
Mit Gutachten vom 17 Dezember v. Js u. 30st Januar d. Js. sprechen sich Gemeindrath Kilchberg und Bezirksrath Horgen dahin aus, daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftigung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald der in Disp. I. aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an den Gemeindrath Kilchberg, sowie an den Petenten.
