Unterstellung v. Firmen unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An das Eidg. Handesldepart. zu schreiben:
„Nachdem der Bundesrath die Frage der Unterstellung der Mühlen & Bierbrauereien unter das Fabrikgesetz definitiv geordnet hat, beehren wir uns, Ihnen von den Ein-  sprachen einiger Brauereibesitzer gegen die im April d. Js. erfolgte Einbeziehung ihrer Etablissemente unter die Fabriken Kenntniß zu geben. Es verlangen nämlich Streichung aus dem Fabrikverzeichnisse:
1. Advokat Dr H. Näf, in Winterthur Ns. der Firma G. Seiler, in Oberstraß.
2. C. Horber-Ottiker, Oberstraß
3. Gustav Steuble, zum Drahtschmiedli, Unterstraß.
Sämmtliche führen zur Begründung ihrer Begehren an, sie beschäftigen nicht die für die Unterstellung unter das Gesetz erforderliche Zahl von Arbeitern. Advokat Näf produzirt ein Zeugniß des Gemeindrathes Oberstraß, wonach das Arbeitspersonal der Bierbrauerei G. Seiler aus 4 Arbeitern, einem Lehrjungen & einem Fahrknecht besteht. Ebenso wird den Herren Horber & Steuble von den Gemeindebehörden bezeugt, daß in den beiden Geschäften nie mehr als 5 Arbeiter, incl. Fahrknecht beschäftigt werden. Die Petenten berufen sich auf den Beschluß des Bundesrathes vom 13. April d. Js., in welchem die Unterstellung der Bierbrauereien unter das Gesetz nur an die Bedingung einer Arbeiterzahl von über 5 geknüpft sei, & diese allein maßgebende Bedingung treffe für ihre Etablissemente nicht  zu. Im Weitern wird vorgebracht, daß der Fahrknecht nicht zu den Arbeitern im Sinne des Gesetzes gehöre; abgesehen davon, daß bei demselben das Kriterium der Arbeit in „geschlossenen Räumen“ (Art. 1 des Gesetzes) nicht zutreffe, vielmehr das diametrale Gegentheil den thatsächlichen Verhältnissen allein entspreche, so sei der Fahrknecht ein nothwendiges Anhängsel fast jedes großern [sic!] industriellen Betriebes, sei aber nirgends & in keiner Richtung unter den Begriff der eigentlichen Arbeiter rangirt.
Es handelt sich demnach bei den in Frage stehenden Etablissementen namentlich darum, ob die Fahrknechte beim Zählen der Arbeiter als solche mit eingerechnet werden müssen oder nicht. Würde diese Frage bejahrt [sic!], so wäre sie entscheidend für die Brauerei von G. Seiler, in Oberstraß, weil in derselben 6 Personen, incl. Fahrknecht, beschäftigt werden, während die beiden andern Brauereigeschäfte von C. Horber in Oberstraß & G. Steuble, in Unterstraß davon nicht betroffen würden, da die Arbeiterzahl in diesen Etablissementen einschließlich der Fahrknechte nur je 5 beträgt. Nun dürften allerdings in denjenigen Fällen die Fahrknechte mitgezählt werden, wo sie nicht nur ausschließlich das Fuhrwerk, den Waarentransport auf der Straße, besorgen, sondern wo sie auch im Innern des Geschäftes zum Transport oder andern  Dienstleistungen herangezogen werden, im letztern Falle sind die [recte: sie] spezifischen Gefährden des Betriebes ausgesetzt & wären somit den Handlangern gleichzustellen. Solches ist bekannt von dem Fahrknecht des Herrn Seiler, in Oberstraß, der auch am Fußaufzug verwendet wird & wäre demnach nur diese Brauerei dem Gesetze zu unterstellen, resp. unterstellt bleiben zu lassen, was jedoch bei der ungefährlichen Größe der drei Etablissemente etwas stoßend erschiene.
Wir konnten uns daher dazu verstehen, allen 3 Petenten zu entsprechen & ihre Brauereien in der Fabrikliste zu streichen.
Im gleichen Sinne spricht sich auch Herr Fabrikinspektor Schuler aus, welchem unsere Direction des Innern die Eingaben zur Ansichtäußerung zugestellt hat.
Wir lassen sämmtl. Acten mitfolgen, erbitten uns aber dieselben nach gemachtem Gebrauche mit Ihrer bezügl. Verfügung wieder zurück.“
