Gemden Dänikon - Hüttikon; Constituirung d. Schulkreises.
Laut Eingabe vom 30. Juni haben die zu einer Schulgemeine vereinigten politischen Gemeinden Dänikon und Hüttikon beschlossen, gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes einen eigenen Schulkreis zu bilden. Daraus geht hervor, daß auch die politische Gemeinde Dällikon sich als eigener Schulkreis konstituiren muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Von der Konstituirung der zu einer Schulgemeinde verbundenen politischen Gemeinden Dänikon & Hüttikon als eigener Schulkreis wird Notiz genommen, und die politische Gemeinde Dällikon eingeladen, sich als eigener Schulkreis zu konstituiren, falls dies nicht schon geschehen ist.
2. Die Schulkreise Dänikon - Hüttikon & Dällikon werden eingeladen, Schulpflegen zu wählen und die Namen der Gewählten der Bezirksschulpflege einzuberichten.  
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, an letztere zu weiterer Kenntnißgabe & Vollziehung.
