Civ. Gede. Humlikon. Abgew. Gesuch um Sistir. d. Baues d. Straße 3. Kl. v. Henggart nach Dorf.
Mit Zuschrift vom 6. dies macht Hr. Fürsprech Spillmann Namens der Civilvorsteherschaft Humlikon die Mittheilung, die dortige Gemeinde habe beschlossen, gegen den vom Regierungsrath unterm 8. Brachmonat l. Js. gefaßten Entscheid betr. die Richtung der Straße 3. Klasse von Dorf nach Henggart an den Großen Rath zu appelliren. Nun haben aber die beiden zuletzt genannten Gemeinden bereits ernstliche Anstalten getroffen, um zur Ausführung der Baute in der vom Regierungsrathe genehmigten Richtung zu schreiten; die Civilvorsteherschaft Humlikon sehe sich deshalb zu dem Gesuche genöthigt, der Regierungsrath möchte den Gemeindräthen Dorf und Henggart bis nach Austragung des fragl. Streites durch den Großen Rath alle diesfälligen Arbeiten untersagen.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung:
1. Daß nach Art. 57 der Staatsverfassung der Regierungsrath die an ihn gezogenen Streitigkeiten im Verwaltungsfache in letzter Instanz zu beurtheilen hat;
 die Entscheidungen von Streitigkeiten über die Anlage von Straßen 3. Klasse vom Regierungsrathe zu erledigen sind;
3. daß der Regierungsrath in der fragl. Angelegenheit einen endgültigen Entscheid bereits gefaßt hat;
beschlossen:
1. Sei dem Begehren keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Spillmann zu Handen der Civilvorsteherschaft Humlikon und an die Direktion der öff. Arbeiten.
