Schulgenossenschaft Auslikon. Bestimmung e. Staatsbeitrages a. d. Kosten d. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Auslikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben,
A. Diese Schulgemeinde wurde Ao 1852 von der Bezirksschulpflege Pfäffikon aufgefordert, durch jährliche Steuerbezüge einen Schulhausbaufond zu gründen, um dem Bedürftnisse einer neuen Schulhausbaute bei ihrer schwachen ökonomischen Kräften um so eher Genüge leisten zu können.
Die Gemeinde kam diesem Ansinnen bereitwillig nach, legte bis zum Jahre 1862 die Summe von Fr: 3863 nebst Zins für diesen Zweck zusammen, erbaute sodann ein den gesetzlichen u. reglementarischen Vorschriften entsprechendes neues Schulhaus mit Lehrerwohnung nach den genehmigten Plänen auf einem von der Bezirksschulpflege gutgeheißenen Platze u. erwarb zugleich das nöthige Land für den Turnplatz, den Garten u. das Pflanzland, welches zugleich die Umgebung des  Schulhauses bildet. Sie sucht nun um einen entsprechenden Staatsbeitrag an die Kosten nach, wozu sie von der Bezirksschulpflege Pfäffikon unterm 1. Juli l. Js. empfohlen wird mit der Bemerkung, daß diese Gemeinde zu den dürftigsten gehöre u. daß das Gebäude bis an die Vertäfelung einer Kammer vollendet u. gelungen sei.
B.
Die Kosten der Baute belaufen sich laut Rechnung vom 2. Mai 1864 im Ganzen auf
Fr:
18,982.
41
c
Davon kommt jedoch in Abzug:
1.
Die Einnahme
Erlös vom alten Schulhaus
fr:
905.
–
   “      “       “     Schulbänken
“
20.
50.
c
von Geschenken u. freien Beiträgen
“
100.
–
2.
Die Ausgaben:
für Landankauf 22,540 [Quadratfuss]
“
1465.
10.
“   Graben der Fundamente etc.
“
145.
–
“   Erdanlagen u. Bekiesung der Umgebung
“
130.
–
“   Kapitalzinse
“
374.
–
“   Verwaltungskosten
“
40.
–
Fr:
3,179.
60
c
Für Berechnung des Staatsbeitrages fällt in Betracht
Fr:
15,802.
81
Die Steuerfactoren in Auslikon sind:
205,
800
Fr: Kapital
96.
Haushaltungen
136.
Aktivbürger,
437.
80.
Rpn:
u. es bedarf somit zur Deckung der Baukosten einer Steuer von 36 ‰  [up., recte: 458] das Schulgut in Auslikon beträgt Fr: 4702. auf einen Lehrer. Die Schulgenossenschaft fällt nach dem Regulativ vom 14. September 1864 rücksichtlich der Steuerkräfte in die 5te bezüglich des Schulfonds ebenfalls in die 5. Klasse u. somit auch in die 5. Durchschnittsklasse, welcher 1/7 der in Betracht fallenden Kosten zufällt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Auslikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr: 2300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direction der Finanzen.
