Schreiben des Eidg. Generalkonsulats in Mailand betr. die Angelegenheit der Kinder des Straßenarbeiters Bonnettini v. Treviso.
Mit Zuschrift vom 23ten. dieß berichtet das Eidgenössische Generalkonsulat in Mailand in Erwiederung auf das hierseitige Schreiben vom 15ten. Mai v. J. betreffend das Gesuch, den jüngern Kindern des Straßenarbeiters Bonnettini aus Treviso Ausweisschriften zu verschaffen. Laut einer vom 4ten. Januar l. J. datirten in der Beilage enthaltenen Mittheilung der königlichen Delegation in der Provinz Treviso, so sei schon unter’m 10ten.  Dezember 1840. das Ansuchen Bonnettinis das Oesterreichische Bürgerrecht verlassen zu wollen, in der laut Gesetz vorgeschriebenen Form bewilligt worden, so daß von jenem Zeitpunkte an Bonnettini und dessen Familie jenem Staate nicht mehr angehöre.
Zugleich stellt der Generalkonsul die beiden ihm seiner Zeit übersandten Taufscheine für die Bonnettinischen Kinder zurück.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und der Beilagen
beschlossen: 
Sei durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Herr alt Gemeindammann Rellstab in Leimbach einzuladen hieher einzuberichten, wann die Ausweisschriften für die beiden ältern Kinder des Straßenarbeiters Bonnettini von den österreichischen Behörden ausgestellt worden seien und wo sich diese Schriften gegenwärtig befinden.
