Bundesrath. Reklamation v. Vermögen des verstorb. Rud. Schneebeli v. Hinweil zu Handen d. Kinder dess.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3. September 1860.]
Der Bundesrath veranlasst durch das herwärtige Schreiben vom 5. Mai d. Js. in welchem derselbe um Einziehung von Erkundigungen über die Gebrüder Hs. Rudolf u. Hs. Jakob Schneebeli ersucht u. in welche in der Angabe erwähnt wurde, dass der am 8. Januar 1829 zu Ryswyk verstorbene Hs. Rudolf Schneebeli im Jahr 1824 um Uebermittlung seines Vermögens nachgesucht habe, diesem Begehren aber keine Folge gegeben worden sei, berichtet mit Schreiben vom 30. August, es haben gestützt auf jene Angabe die im bundesräthlichen Schreiben vom 16. Juni erwähnten Kinder des Hs. Rud. Schneebeli die Verwendung des niederländischen Ministeriums angesprochen, um in den Besitz des von ihrem Vater herrührenden Erbes gesetzt zu werden, welches ohne Zweifel unter der Verwaltung der Waisenbehörde von Hinweil stehen werde. Der Bundesrath bringe diese Reklamation dem Regierungsrathe zur Kenntniss mit dem Gesuch, demselben die angemessene weitere Folge zu geben u. ihm eine Rückäusserung zu Handen des Niederländischen Gene-  ralkonsulates zugehen zulassen.
Es wird verfügt:
Sei der Gemeindrath Hinweil durch das Mittel des dortigen Statthalteramtes aufzufordern, beförderlich über den Sachverhalt Bericht zu erstatten.
