Bewilligung des Vicariats-Additamentes für Herrn Pfarrer Beyel in Buchs.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Bericht d. d. 31. vorigen Monaths hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß dem Herrn Pfarrer Beyel in Buchs, welcher nach vierzigjährigem getreuen Aamtsdienste [sic!] wegen vorgerücktem Alter im Falle ist, einen Vicar anzustellen, das gesetzliche Vicariatsadditament verabfolgt werde.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe  durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
