Reg. v. Schwyz; Zuführung d. Kindes Cammenzind.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gesuches der Regierung des Kts. Schwyz betr. polizeiliche Zuführung des Kindes Josephine Camenzind [sic!], nach Einsichtnahme der in Sachen ergangenen Akten,
in Betracht:
Nachdem die Regierung des Kts. Schwyz seit ihrem letzten Schreiben vom 19. April 1882 in Sachen nie  mehr recherchirt hat, kann angenommen werden, es beharre dieselbe nicht mehr auf ihrem Gesuche,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Werde das Gesuch als erledigt abgeschrieben.
