Anzeige v. dem Tode des Hrn. Ctsrth. C. Zimmermann v. Bußenhausen u. Auftrag an das Statth. Pfäffikon, die Einleitungen zur Wiederbesetzung der dadurch erledigten Großrathsstellen zu treffen.
Mit Schreiben vom 3. Juli macht das Statthalteramt Pfäffikon Anzeige von dem Tod des Herrn Cantonsrath Caspar Zimmermann von Bußenhausen Gemeinde Pfäffikon, mit der Bemerkung, es werde bald eine Versammlung der Zunft Pfäffikon und Hittnau, behufs Erneuerungswahlen in das Zunftgericht Statt finden und es dürfte zwekmäßig sein, wenn bei diesem Anlaße die durch den Tod des Herrn Zimmermann sel. erledigte Großrathsstelle wieder besetzt werden könnte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es sei das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, für Wiederbesetzung der durch den Tod des Herrn Cantonsrath Zimmermann sel. erledigten Großrathsstelle für den Wahlkreis Pfäffikon und Hittnau die nöthigen Einleitungen zu treffen.
II. Es sei dem Statthalteramte Pfäffikon hievon Kenntniß zu geben. 
