Aufenthaltsbewilligung für die Flüchtlinge August Menzel von Bayreuth und Narziß Chrazanowsky von Balta.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung zweyer vom 12. und vom 13. Juny d. J. datirten gutächtlichen Anträge des Policeyrathes, beschloßen:
1.) Dem politischen Flüchtlinge Herrn August Menzel  von Baireuth im Königreich Bayern;
2.) dem politischen Flüchtlinge Herrn Med. Dr. Narziß Chrazanowsky von Balta in Polen, –
welche beyde sich bisher unklagbar hier aufgehalten und gesetzliche Caution geleistet haben, wieder eine Aufenthaltsbewilligung für sechs Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen der Petenten unter Beylage der nach vorgeschriebenem Formulare ausgestellten Aufenthaltsscheine Kenntniß gegeben.
