Albert Wenger v. Bern; Wahl z. [Pfarrer] d. [Kirchgemeinde] Egg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Uster übermachten Protokolls über die Wahl des Hrn. Albert Wenger, von Bern, bisher Pfarrverweser in Egg, zum Pfarrer dieser Kirchgemeinde am 19. Januar,
der Annahmserklärung des Gewählten,
und der Mittheilung, daß gegen die Wahl keine Einsprachen erhoben worden,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Vormerknahme.
II. Mittheilung an den Gewählten, an den Kirchenrath, & an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
