Bundesrath; Mittheil. d. Ergebnisses d. Volksabstimmung v. 31. Okt.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. November 1880.
An den h. Bundesrath:
„Das Ergebniß der Volksabstimmung vom 31. Oktober abhin über die Revision der Bundesverfassung im hierseitigen Kanton ist im Amtsblatt vom 5. November 1880 publizirt worden; es ist sonach mit gestern die Einsprachefrist abgelaufen. Einsprachen sind keine erfolgt. Gemäß Art. 7 des Bundesbeschlusses vom 17. Septbr. 1880 diese Abstimmung betreffend, senden wir Ihnen in Anlage die Protokolle über dieselben & benutzen etc.“
