Das Obergericht zeigt an, daß der Versicherungsbrief des Herrn Alt-Landschreiber Meyer zu Knonau aushingegeben werden könne.
Mit Schreiben vom 8. d. M. berichtet das Obergericht, da in dem Concurse des Herrn Alt-Landschreiber Meyer in Knonau mit der auf deßen Liegenschaften versicherten Realcaution, welche derselbe seiner Zeit dem Finanzrathe eingereicht hatte, niemand den Zug habe thun wollen, so sehe es sich veranlaßt, nach erfolglosem Ablaufe der für allfällige Zugserklärungen angesetzten peremtorischen Frist, der beygefügten Androhung Folge zu geben, und die Annullation des fraglichen Versicherungsbriefes zu bewilligen. Es ersuche daher zu diesem Ende durch den Finanzrath die bemeldte Caution an die Notariatskanzley Knonau ausliefern zu lassen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem Finanzrath zu dieser Herausgabe zu bevollmächtigen.
