Schreiben d. Obergerichtes und an die Reg. v. Waadt betreff. Verehlichung des Felix Graf v. Glattfelden seßhaft in Peterlingen mit A. Barb. Maret von da.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. theilt das Obergericht die Erwiederung mit, welche nach seiner Ansicht auf das ihm überwiesene Schreiben des Justiz- und Polizeidepartements des Cantons Waadt betreffend Verehlichung des Felix Graf von Glattfelden, seßhaft in Peterlingen, mit Anna Barbara Maret von da, zu geben sei. 
Ws wurde hierauf beschlossen, diese Antwort an die Regierung von Waadt zu Handen des erwähnten Departements so zu übermitteln, wie es in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
