Uebersend. v. Aktenstücken an den Bundesrath in der Erbschaftssache d. J. J. Kummer in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Februar 1861]
Die Herren D. Kummer, Rudolf u. Johs. Dikenmann übermachen dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9. dieß eine von ihnen unterzeichnet u. von dem hiesigen amerikanischen Konsul legalisirte Urkunde, worin sie erklären, daß sie in der Erbschaftsangelegenheit des J. J. Kummer in Harristown New-Yersey ihre Ansprüche an das in Grundeigenthum bestehende Erbsobjekt für die Summe von mindestens 500 Dollars an eine ihnen unbekannte Person abtreten, mit dem Gesuch, dieses Aktenstück bei dessen Unterzeichnung u. Legalisation der Instruktion des schweizer. Konsuls in New-York, Herrn de Luze (laut Schreiben des Bundesrathes vom 20. Dezember v. Js.) beobachtet worden sei, dem Bundesrathe zu Handen des Herrn de Luze zu übermitteln u. dabei zu erklären, daß für die amerikanischen Kosten der Regreß auf die auszurichtende Summe offen gelassen werde.
Es wird verfügt: 
Sei das bezeichnete Aktenstück mit einem demselben beigelegten verschlossenen Schreiben des hiesigen amerikanischen Konsuls Hrn. Goundie an Herrn de Luze, dem Bundesrathe zur Weiterbeförderung zu übermitteln.
