Anwendg. d. Abtretungsges. mit Bezug auf e. Straße i/d. Staatsforstwaldung Buchenegg.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
A. Durch Beschluß des Reg. Rathes vom 20. Novbr. 1886 wurde dem vom Oberforstamt vorgelegten Projekte betr. Erstellung einer Straße von den sogen. Näfenhäusern in Stallikon bis in die Staatswaldung zu Buchenegg (vide beilig. Plan) die Genehmigung ertheilt.
B. Unter Hinweisung auf diese Schlußnahme stellte sodann die Finanzdirection mit Zuschrift vom 11. Januar a. c. das Gesuch, es möchte für dieses Straßenprojekt die Expropriation bewilligt werden.
C. Hierüber ist zu bemerken:
Gemäß § 7, Abs. 2 der Verordnung betreffend das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten ist der Staat berechtigt, für ein von ihm auszuführendes Werk die Abtretungspflicht in Anspruch zu nehmen, sobald das Projekt vom Regierungsrath genehmigt ist. Das Letztere ist nun mit Beschluß vom 20. November v. Js. geschehen. Es ist daher eine spezielle Bewilligung des Expropriationsrechtes nicht erforderlich, sondern es kann ohne Weiteres das Schätzungsverfahren eingeleitet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Akten werden der Finanzdirektion zu-  rückgestellt, mit der Einladung, gemäß den Bestimmungen der Paragraphen 8 & folgende der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen & das Schätzungsverfahren einzuleiten.
II. Mittheilung an die Finanzdirection, unter Rücksendung des Planes & der Acten & an die Direction der öffentl. Arbeiten.
Herr Reg. Rath Spiller gibt den Antrag auf Ablehnung des gestellten Antrages zu Protokoll mit der Motivirung, daß es sich in concreto nicht um ein öffentliches Unternehmen im Sinne des Gesetzes handle.
