Entlassung des Hs. [Ulrich] Furrer v. Goßau aus dem Zürch. Gemeinds- & Staatenverbande.
Mit Zuschrift vom 26 Mai stellt der eventuell in den oestreichischen Staatsverband aufgenommene Herr Hs. Ulrich Furrer von Goßau, wohnhaft in Linz, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigem Staats- & Gemeindsverbande & legt behufs dessen eine Erklärung des oestreichischen Bezirksamtes Urfahr ein, nach welcher er unter der Bedingung, daß er die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande beibringe, in den oestreichischen Staatsverband aufgenommen worden.
In ihren vom 10 & 19 Juli datirten Gutachten erklären der Gemeindrath Goßau & der Bezirksrath Hinweil, daß der Entsprechung dieses Gesuches nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung dieses Beschlus-  ses angerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Goßau, sowie an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil.
