Erled. Appellation in S. der Mehrheit u. Minderheit Hinteregg betr. Klassifikation v. Straßen.

In Sachen
der Minderheit der Civilgemeinde Hinteregg, vertreten durch Herrn Zunftrichter Johs. Weber und 10 andere Bürger, Appellantinn.
Betreffend Klassifikation von Straßen, u. Leistungspflicht bei der Korrektion und dem Unterhalte solcher,
hat sich ergeben:  
A. Von dem Bezirksrathe Uster wurde unterm 16 April d. Js. erkennt:
Es werde das Anerbieten der Minderheit der Bürger von Hinteregg, daß die Gemeinde an die Verbesserung der Fact. litt. a. 2–5 bezeichneten Sträßchen (des Scheuerackersträßchens, Bächelackersträßchens, Sträßchens vom Niederdorf unter dem „Zipfel“ durch und desjenigen gegen den Hostig) einen Beitrag von 200 fs. leiste, acceptirt, dagegen sei die Minderheit nicht schuldig, weitere Kosten decken zu helfen.
B. Die Appellation gegen dieses Erkenntniß wird von Herrn Zunftrichter Joh. Weber und Konsorten im Wesentlichen damit begründet:
Das von ihnen resp. der Minderheit der Gemeinde unterm 14 März d. Js. eingereichte Anerbieten für einen aus der Gemeindskassa zu bezahlenden Beitrag betreffe vorerst nicht nur die 4 obbenannten, sondern sämmtliche 5 im Streite liegenden Sträßchen, somit auch das Haslereisträßchen, dann sei das Anerbieten an Bedingungen, resp. Garantien für die Zukunft geknüpft, endlich dasselbe den Rechten unbeschadet, d. h. als Vorschlag zu einem Vergleiche gemacht  worden; allein alles dieses sei in dem bezirksräthlichen Erkenntniß nicht berücksichtigt. Ihr Begehren gehe deßnahen einfach dahin, daß der gesetzwidrige Beschluß der Mehrheit der Gemeinde vom 17 September 1852, betreffend die Verbesserung der fünf fraglichen Sträßchen aufgehoben, und die Mehrheit in Bezahlung der sämmtlichen Kosten und einer angemessenen Entschädigung verfällt werde.
Mit Hinsicht auf das Haslereisträßchen beziehe sie sich auf die ausführliche dem Bezirksrathe sr. Zt. Namens der Gemeinde (ehe sich die jetzige Mehrheit gestaltet habe.) eingegebene Darstellung, welche nachweise, daß dasselbe nicht als eine öffentliche Straße betrachtet werden könne; überhaupt könne nach ihrer Ansicht keines der fünf streitigen Sträßchen im Sinne des Gesetzes als Straße 4tr Klasse betrachtet werden.
C. Die Appellatin, die Civilgemeinde Hinteregg, entgegnet hierauf in der Hauptsache folgendes: diejenigen vier Sträßchen, an welche die 200 fs. verwendet werden sollen, verbinden einzelne Höfe und Theile der Civilgemeinde mit dem Dorfe und mit Kommunikations- u. Landstraßen. Sie seien meistens sehr unwegsam und für den öffentlichen Ver-  kehr ausführlich. Als Kirch- und Schulwege seien sie unentbehrlich. Gleichweise seien sie für den Verkehr mit diesen Gemeindstheilen und namentlich aus feuerpolizeilichen Gründen als Fahrwege erforderlich. Möglicherweise könnten einige davon durch die Straßenbehörden als Straßen 4tr Klasse erklärt werden. Dieß komme jedoch gegenwärtig noch nicht in Frage. Die Anstößer u. Betheiligten erklären sich nun, unter Mitwirkung der Gemeinde diese Sträßchen zu verbessern und in gutem Zustande zu unterhalten. Da aber alle diese Sträßchen meistens durch Schwemmungen ruinirt worden, so sei es um so billiger, daß die Gemeinde zu deren Erstellung vermittelst eines Beitrages von 200 fs. Hand biete. Sie halten daher die dießfällige Bestimmung des Bezirksrathes für recht u. der Sache angemessen und bitten dringend um deren Bestätigung.
Die Haslereistraße sei schon im Jahr 1843 von der Civilgemeinde mit Einmuth als Straße 4tr Klasse erklärt, von dem Gemeindrathe die Aussteckung derselben verlangt, und nachher zur Herstellung in Akkord gegeben worden.
Bei dem Entscheide fällt in Betracht:
1, Die Frage: ob die sogenannte Haslereistraße  als eine Neben- oder Straße 4tr Klasse anzusehen sei, muß auf Grundlage der Akten u. der in Erwägung 1 des appellirten bezirksräthlichen Erkenntnisses angeführten Momente bejahet werden, es erscheinen sonach die dießfälligen Einreden der Appellantin als unbegründet.
2, Ueber die Klassifikation der übrigen vier Sträßchen herrscht dagegen kein Streit, man ist vielmehr allseitig damit einverstanden, daß dieselben zur Zeit nicht als öffentliche sondern als bloße Privat- oder Güterwege betrachtet werden können. Unter diesen Umständen kann daher auch von einer gesetzlichen Pflicht der Gemeinde zur Betheiligung bei deren Korrektion u. Unterhaltung keine Rede sein. Und anbelangend die Frage: ob sich das Erkenntniß des Bezirksrathes, nach welchem die Civilgemeinde Hinteregg an die Verbesserung jener vier Sträßchen einen Beitrag von f 200 zu leisten hätte, rechtfertige, so muß eine Verneinung dieser Frage darum Statt finden, weil einerseits das Anerbieten eines solchen Beitrages lediglich auf der Erklärung einer Minderheit der Gemeinde und somit nicht auf einen Beschluße der Gemeindsversammlung beruht, was für die De-  kretirung einer Ausgabe aus der Gemeindskassa absolut nothwendig wäre, und weil anderseits das gedachte Anerbieten sich auch auf die Haslereistraße bezieht und darauf berechnet war, die Gemeinde von der fernern Betheiligung an dem Unterhalt dieser letztern Straße ebenfalls zu befreien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen
Arbeiten,
erkannt:
I. Werde die Appelation mit Beziehung auf Classifikation der Haslereistraße als unbegründet abgewiesen, im Uebrigen aber als begründet erklärt und demnach das Disp. I des appellirten Erkenntnisses aufgehoben.
II. Sollen die zweitinstanzlichen Kosten zu 1/3 von der Appellantin u. zu 2/3 von der Appellatin bezalt werden. Dieselben bestehen in 4 fr. 37c Staats- 2 fr. 92c Kanzlei- fr. 2. 92c Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Uster u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
