Abweis. d. Gesuches des Hrn. A. Schoch, in Wald, um Bewilligung der Errichtung e. öffentlichen Apotheke in Zürich.
Herr Albert Schoch, Apotheker in Wald stellt unterm 14. Hornung d. Js. das Gesuch, der Regierungsrath möchte die ihm ertheilte Conzession für Errichtung einer Apotheke in Wald dahin umwandeln, daß ihm gestattet würde, eine öffentliche Apotheke in Zürich zu errichten oder wenn solches nicht thunlich wäre, ihm eine neue Conzession für die Stadt Zürich ertheilen. Derselbe begründet sein Gesuch einerseits damit, daß seinem Geschäfte in Wald namentlich von Seite der Aerzte nicht die gehoffte Unterstützung zu Theil werde, beziehungsweise die Geschäfte den Bestand einer Apotheke nicht hinlänglich sichern, anderseits mit der bedeutenden Zunahme der Bevölkerung von Zürich in neuerer Zeit u. erklärt sich für den Fall, daß seinem Gesuche jetzt nicht entsprochen würde, bereit, seine Apotheke in Wald noch so lange fortzuführen, bis veränderte Verhältnisse die Gewährung der nachgesuchten Bewilligung thunlich erscheinen lassen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten Namens des Medizinalrathes berichtet:
Der Bezirksrath Zürich, welchem das Gesuch nach Vorschrift der §§ 22 u. 24 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen zur Berichterstattung überwiesen wurde, habe dasselbe in Uebereinstimmung mit  einer vom Stadtrathe Zürich eingeholten Vernehmlassung in ablehnendem Sinne begutachtet, indem beide Behörden ihr Gutachten darauf stützen, daß die Zahl der gegenwärtig in der Stadt Zürich bestehenden 11 öffentlichen Apotheken im Verhältnisse eine weit größere sei, als in manchen mittelgroßen Städten Deutschlands u. weder beim Publikum noch bei den Aerzten eine Vermehrung der Apotheken gewünscht werde u. in der That ein solches Bedürfniß auch nicht vorhanden sei.
Der Medizinalrath stimme dieser Ansicht vollständig bei, da einerseits seit dem Erlaß des betreffenden Gesetzes die Bevölkerung der Stadt Zürich keineswegs in so erheblichem Grade sich vermehrt habe noch vermehren konnte, daß hier von einem wesentlich veränderten Verhältnisse die Rede sein könnte und das durch die allerdings weit bedeutendere Bevölkerungszunahme der Umgebungen der Stadt entstandene Bedürfniß öffentlicher Apotheken durch Conzessionirung zweier solcher in den Gemeinden Riesbach u. Außersihl berücksichtigt worden sei u. anderseits weil die Zahl der 11 innerhalb der Stadt bereits bestehenden Apotheken im Verhältniß zur städtischen Bevölkerung schon bei Erlaß des Gesetzes entschieden eine zu große war u. auch jetzt noch als solche bezeichnet werden müsse.
Wenn überhaupt eine Vermehrung der öffentlichen Apo-  theken im Kanton wünschbar sei, so gelte dieß gerade viel eher für die verschiedenen stark bevölkerten Gegenden der Landschaft, wenn aber die für solche Gegenden bereits ertheilten Conzessionen nach Zürich gezogen werden könnten, was ohne Zweifel auch bald von andern Apothekern angestrebt würde, so würde das Mißverhältniß ein doppeltes werden nämlich in Zürich u. Umgebung Ueberfluß u. auf der Landschaft Mangel, beides mit gewissen Nachtheilen verbunden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch des Herrn Apotheker Schoch zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
