Beschwerde wegen Uebertretung d. Fabrikgesetzes dch. Wahrenberger & Cie in Elgg.
Aus einer an das Statthalteramt Winterthur gerichteten Beschwerde und den bezüglichen Untersuchungsakten, betreffend Uebertretung des eid. Fabrikgesetzes,
ergibt sich:
1. In der Stickerei der Herren Wahrenberger & Cie in Elgg wird die gesetzliche Arbeitszeit nicht genau gehandhabt, da einzelne Arbeiter selbst nicht an derselben festhalten, sondern dann und wann 1/4–1/2 Stunde früher be-  ginnen oder später aufhören, mit welcher Bequemlichkeit übrigens der Arbeitgeber selbst nicht zufrieden sei.
2. Es werden Kinder, welche das 14. Altersjahr noch nicht zurückgelegt haben, beschäftigt, was jedoch damit entschuldigt wird, daß diese Kinder nur als sog. Unterfädlerinnen verwendet werden, welche Arbeit eine ungemein leichte und durchaus gesundheitsunschädliche sei; auch seien die betreffenden Kinder nicht an die gesetzliche Arbeitszeit gebunden und werde der Schulunterricht durch diese Beschäftigung nicht beeinträchtigt.
Es kommt in Betracht:
a. Es ist durchaus unzuläßig, daß ohne kompetente Bewilligung täglich länger als 11 Stunden gearbeitet werde. Würde dieß gestattet, so könnte von einer Kontrole der wirklichen Einhaltung des gesetzlichen Arbeitstages keine Rede mehr sein.
b. Art. 16 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken gestattet keine Ausnahme; es dürfen also Kinder unter 14 Jahren aucht [sic!] nicht zu leichteren Arbeiten in den Fabriken verwendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Herren Wahrenberger & Cie wird untersagt, ferner ihre Arbeiter ohne kompetente Bewilligung täglich länger als 11 Stunden arbeiten zu lassen. Im Weitern wird auf die Vorschriften betreffend Kinderarbeit  speziell aufmerksam gemacht, – alles unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte im Unterlassungsfalle.
II. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Winterthur, an letzteres unter Rücksendung der Akten & mit der Einladung, die Einhaltung der gesetzlichen Arbeitszeit, durch die Herren Wahrenberger & Cie, speziell überwachen zu lassen.
