Bundesrath. Kreisschreiben betr. das Einrücken französischer Gensdarmerie u. Truppen in die waadtländische Ortschaft Cressonière Suisses.
Mit Kreisschreiben vom gestrigen Tage macht der Bundesrath den Ständen folgende Mittheilung:
Er habe vom Staatsrathe des Cantons Waadt am 31 vor. Mts. die Anzeige erhalten, daß ein starkes Detaschement französische Gensdarmerie sowie eine Abtheilung Soldaten des Forts les Rousses in die waadtländische Ortschaft Cressonière Suisses eingerückt sei. Diese so auffallende Gebietsverletzung scheine dadurch motivirt zu sein, daß die franz. Gensdarmerie im Glauben gestanden, es beabsichtige die waadtländische Polizei im Dappenthale Verhaftungen vorzunehmen, was von französischer Seite nicht zugegeben werden dürfe. 
Gleich nach Eingang dieses Berichtes habe er, der Bundesrath, zwei eidgenössische Commissarien in den Personen der HHerren Regierungspräsident Migy, von Bern, u. Staatsraths-Vizepräsident Teillon, von Waadt, an Ort und Stelle abgeordnet, um über den Vorfall weitere Erkundigungen einzuziehen. Endlich habe er die schweizerische Gesandtschaft in Paris angewiesen, bei dem k. Ministerium darauf zu dringen, daß die in das Dappenthal eingerückte bewaffnete Macht, wenn dieß nicht schon geschehen, sofort über die Grenze zurückgezogen, daß für das Geschehen angemessene Genugthuung geleistet u. daß Vorsorge getroffen  werde, damit solche Gebietsverletzungen sich künftig nicht wiederholen.
Von dieser Anzeige wird Vormerk am Protokoll genommen.
