Waldrodung f. Thalheim & Streupflanzung.
Die Zivilgemeinde Thalheim stellt mit Zuschrift vom 25. Novbr. das Gesuch, es möchte ihr bewilligt werden, das Waldland längs der Thur, ca 1 ha groß, zu roden & mit Streu zu kultiviren.
Zur Begründung führt dieselbe an, daß sich die dießfälligen Versuche im „Auli“ bewährt, die Erträge weit höher seien als bei der Holzzucht & daß der Boden der neuen Rodungsfläche sich noch bedeutend besser eigne als der der angeführten Versuchsfläche.
Das Kreisforstamt stimmt dieser Begründung bei & betont ferner, daß allfällige Besorgnisse wegen Bodenabschwemmungen nicht begründet seien,  da erstens die Grasnarbe widerstandsfähig genug werde & zweitens bei Hochwasser der Stromstrich sich gegen das jenseitige Ufer ziehe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß:
1. Die Streukultur auf dem Waldgebiet der Thur sich bewährt hat & ansehnlich höhere Erträge abwirft als die Holzzucht;
2. Bodenabschwemmungen aus angeführten Gründen nicht zu befürchten sind.
3. Die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde eine rentablere Wirthschaftsweise ihres Bodeneigenthums gebieten,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Thalheim wird die Bewilligung ertheilt, von ihrem Waldland an der Thur, ca 1 ha. zu roden & mit Streu zu bepflanzen.
II. Zum Zwecke der Erhaltung des Waldareals hat die Zivilgemeinde Bedacht zu nehmen, den Abgang an Waldareal durch Ankauf oder Zutheilung von anderem Land wieder zu ersetzen.
III. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Thalheim.
