Auftrag an das Statthalteramt Hinweil über Herstellung von Cantonsmarchen.
Mit Schreiben vom 30. v. M. berichtet der Herr Statthalter Hirzel, nachdem er den Auftrag für Herstellung des Grenzsteines No. 33. auf dem Tößstock erhalten, seye ihm der Bericht eingegangen, daß auch noch folgende Marchsteine abgebrochen seyen: No. 13. in dem Marchsteinacker neben Diemberg vom Jahr 1762., No. 14 in Müller Kunzen Wiese in Diemberg, und No. 15. in der Winkelwaid ab Dietzikon ebenfalls vom Jahre 1762.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter den Auftrag zu ertheilen, daß er sich auch über die Herstellung dieser Marchen mit dem betreffenden St. Gallischen Bezirksbeamten in’s Einverständniße setze und nach geschehener Ausführung den Verpalprozeß zur Genehmigung einsende.
Da es auch bey diesem Anlaße wieder auffallend gefunden wurde, daß besonders in jener Gegend so oft Zerstörungen von Marchen Statt finden, so wird der Herr Statthalter eingeladen, theils seine Aufmerksamkeit auf die  Umstände zu richten, in welchen der Grund davon liegen möchte, theils dafür zu sorgen, daß die jeweilen zu setzenden neuen Marchen von guter Steinmaße und gehörig dick verfertigt werden, damit sie nicht so leicht abbrechen.
