Sihlkorrektion unterhalb dem Sihlhölzli.
Betreffend Korrektion der Sihl unterhalb dem Sihlhölzli
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 31. Augstmonat d. Js. den technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Sihl vom Steg beim Sihlhözli abwärts bis zur Thierarzneischule die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die zur Ausführung des Projektes weiter nöthigen Einleitungen vorzubereiten.
B. Zu dieser Korrektion muß Hr. Baumeister Ulrich in  Zürich von seinem in Außersihl gelegenen Grundeigenthum 833 [Quadratmeter] Wiese und 541 [Quadratmeter] Hofraum abtreten. Die dießfalls gepflogenen gütlichen Unterhandlungen führten zu keinem Resultate, indem die Direktion per [Quadratmeter] Fr. 4 anerbot, Herr Ulrich aber Fr. 5 forderte. Es wurde deshalb das gesetzliche Schätzungsverfahren angeordnet. Die Schätzer taxirten den Quadratmeter zu Fr. 4 50 und sprachen dem Hrn. Ulrich ferner für die Beseitigung des obern Schopfanbaues und für bauliche Aenderungen am untern Schuppen eine Entschädigung von Fr. 250. Auch hiemit ist Hr. Ulrich nicht einverstanden, sondern er fordert wie früher Fr. 5 per Quadratmeter und Fr. 500 für die Bauten, sodaß ein Prozeß bevorsteht.
Dagegen hat er sich damit einverstanden erklärt, daß mit den Korrektionsarbeiten sofort begonnen werde, immerhin nur unter folgenden Bedingungen:
1. Daß der kantonale Katastergeometer als unparteiischer Fachmann das Ausmaß des laut Plan und Aussteckung in Abtretung fallenden Landes feststelle, und dieses Ausmaß von beiden Parteien angenommen werden soll;
2. daß nach Feststellung des Ausmaßes die Bauarbeiten sofort beginnen können.
3. daß die neue Böschung oberhalb der Steinwuhrung wieder Eigenthum des Hrn. Ulrich bleiben, und daher diese Fläche nicht in Abtretung fallen solle, jedoch diese Böschung mit guter Erde zu bekleiden sei.  
C. Die Ausschreibung der Arbeiten hat folgendes Resultat ergeben:
Namen
Erdarbeiten
Pflästerungen
Total
Fr.
Rp.
Fr.
Rp.
Fr.
Rp.
1. Noli & Brusa, Außersihl
7969
50
12,354
50
20,324
–
2. Näff & Zschokke, Zürich
6239
–
15,484
–
21,723
–
3. Franzetti, Adlisweil
6881
70
16,534
–
21,776
60
4. Stipek u. Furer, Winterthur
5344
60
15,151
60
22,398
20
5. Straub & Pfähler, Zürich
6160
90
16,675
50
22,836
40
6. Fr. Straßer, Zurzach
5277
60
17,578
70
22,856
30
7. Ferd. Meili, Zürich
8160
40
14,959
–
23,119
40
8. Näf u. Kunz, Meilen
5043
95
17,934
50
23,578
45
9. Ehrensberger, Oberstraß
8179
85
17,260
80
25,440
65
10. Schlotterbeck & Ulrich, Zürich
8694
80
17,200
50
25,895
30
Die niedrigste Offerte von Noli und Brusa mit Fr. 20,324 fällt von vornherein außer Betracht, da nach der Ansicht der Inspektion zu den angesetzten Preisen [Fr. 6 75, resp. 5.50 für den [Quadratmeter] Böschungspflaster von 0,45, resp. 0.3m Dicke] unmöglich gute Arbeit geliefert werden kann.
Die zweitniedrigste Forderung stellen die Uebernehmer Näff & Zschokke mit Fr. 21,273. Nun haben die Herren Straub und Pfähler, deren Offerte auf Fr. 22,836 40 lautet, sich wiederholt um die in Frage liegende Arbeit beworben, und da dieselben die Korrektionsarbeiten bei der Wollishofer Allmend sehr gut ausführen, dabei aber we-  gen der Ungunst der Witterung schon mehrmals Schaden erlitten haben, so dürfte es sich rechtfertigen, den genannten Accordanten die Arbeit zu übertragen, insofern sie ihre Forderung auf Fr. 21,723 reduziren.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, es sollten, nachdem Hr. Ulrich sich mit der Ausführung der Korrektion einverstanden erklärt hat, unverzüglich die Arbeiten vergeben und in Angriff genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Uferpflästerung an der Sihl vom Sihlhölzli abwärts bis zur Thierarzneischule wird den Herren Straub und Pfähler übertragen, jedoch nur unter der bindenden Bedingung, daß dieselben die Einheitspreise von Näff & Zschokke als maßgebend acceptiren, ansonsten die Arbeiten den letztern zu übergeben sind.
2. Für die Steinböschung sollen dieselben Normalien gelten, wie sie sr. Zt. für die Pflästerungen auf dem linken Ufer beim Waffenplatz festgestellt wurden.
3. Die Direktion wird eingeladen, durch das Mittel der Staatsanwaltschaft Rekurs gegen die Schätzung des Ulrich’schen Landes durch die Schätzererhebungen zu lassen.
4. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
