Bittschreiben der Gemeinden Wetzikon und Ettenhausen, betreffend den Straßenzug nach Hinweil.
Ein Bittschreiben der Kirchgemeinde Wetzikon vom 28. v. M. und der Civilgemeinde Ettenhausen in’s besondere vom 18ten d. M.: um Revision des regierungsräthlichen Beschlußes vom 1sten März d. J. betreffend die der Straße von Wetzikon nach Hinweil über Ehrlosen zu gebende Richtung wird dem Straßendepartement zu beförderlicher Vorberathung und Begutachtung überwiesen, ob dazu irgend welche Gründe vorhanden seyen. 
