Sägemühlebewilligung an Hs. Jakob Boßhard von Wyla.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. beschloßen, dem Herrn Hs. Jakob Boßhard von Wyla in seinem Gesuche um Bewilligung zu Errichtung einer Sägemühle am Steinenbache unter folgenden Bedingungen zu entsprechen: 
1.) Soll der Lauf des Steinenbaches durch keinerley Bauten gehemmt werden, u. desnahen weder das Sägegebäude noch der Zufluß-Canal mit seinen Tragböcken über das bestehende L. Ufer hinausreichen dürfen. 
2.) Soll zur Faßung des Waßers in den Zuflußkanal die bereits unter der Brücke angebrachte Schwelle  nicht erhöht werden dürfen, noch ohne vorangegangene Anzeige an den betreffenden Gemeindsvorsteher, irgend eine Reparatur derselben vorgenommen werden. 
3.) Soll die Einmündung in den Zuflußkanal nicht im Lichte der Brückenöffnung, sondern außerhalb und rückwärts von der Seitenwand der Brücke angebracht werden, so daß die ganze Bachbreite bei und vor der Brücke frey und offen bleibe. 
4.) Soll das Waßer vom Kett, oberhalb des Durchfahrs durch den Bach, in der Höhe der bestehenden Bachsohle, wieder in den Bach ausfließen. 
5.) In Bezug auf die Einwirkung der Schwellung des Baches auf die Brücke, ist jeweiliger Besitzer der Säge an den dießfälligen Vertrag vom 19. März 1935. aufgestellt durch Herrn Gemeindammann Lüßi in Wyla, – gewiesen. 
6.) Wird dieses Waßerrecht nur zum Betriebe einer Säge mit einem Rade bewilligt. 
7.) Soll nach Ingangsetzung der Säge, zum Behufe der jährlichen Recognition, die Waßerkraft gemeßen werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Herrn Boßhard, unter Beylegung einer  besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
