Wollishofen, Baupolizeitaxen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 18. Januar l. Js. suchte der Gemeindrath Wollishofen um Genehmigung der von ihm aufgestellten & durch die Bauordnung vorgeschriebenen Taxordnung über Verrichtungen der Baupolizei nach.
Die Direktion findet, daß § 9 derselben, weil identisch mit § 1, gestrichen werden sollte, im Uebrigen stimmt diese Taxordnung mit denjenigen vom Regierungsrathe genehmigten anderer Gemeinden vollkommen überein, so daß ihrer Genehmigung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Gemeindrathe Wollishofen aufgestellten Taxordnung für die Verrichtungen der Baupolizei wird, unter Streichung von Art. 9, die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich vorbehält, die Abänderung einzelner Bestimmungen dieser Verordnung zu verlangen oder derselben die Genehmigung  zu entziehen, wenn möglicherweise ein neues Baugesetz eine allgemein gültige Taxordnung aufstellen würde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen.
