Das Büdget des Kriegsrathes für das Jahr 1833. wird zur Vervollständigung an denselben zurückgegeben.
Nach sorgfältiger Prüfung des von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 12. d. M. erstatteten Berichtes über die künftig jährigen muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben der unter seiner unmittelbaren Verwaltung stehenden Zweige des Militärwesens, welches folgende 4. Hauptrubriken befaßt:
A. Allgemeine Militairbedürfniße.
B. Zeugamt.
C. Schanzenamt.
D. Das Montirungswesen; –
hat der Regierungsrath gefunden, es könne dieser Bericht in derjenigen Allgemeinheit, in welcher er abgefaßt ist, für den Zweck des dem Großen Rathe vorzulegenden Büdgets für das Jahr 1833. nicht genügen, und daher beschloßen, denselben dem Kriegsrathe zurückzuweisen, mit dem Auftrage, ein genaues und specificirtes Büdget über jeden der obbemerkten vier Verwaltungszweige, mit Berücksichtigung der möglichsten Ersparniße in den Ausgaben, zu entwerfen, und sodann diese specificirten Angaben dem Regierungsrathe zum Behuf weiterer Verfügung zu hinterbringen.
