Bericht des eidg. Geschäftsträger in Paris betr. die Einfrage des Gemeindrathes Stäfa über die Familienverhältnise des N. Grüne
Der eidgenössische Geschäftsträger in Paris macht  in Folge dießseitigen Schreibens vom 7ten l. Mts. nachstehende Mittheilungen.
„Ich wandte mich an den Maire von Metz [Mosel], um über Grüne die gewünschten Aufschlüsse zu erhalten, allein er antwortet mir, daß dieses Individuum dort gänzlich unbekannt sei. Es gibt freilich im Departement de la Nièvre einen kleinen Flecken, Namens Metz, aber es ist nicht wahrscheinlich, daß Grüne von dort herstamme. Uebrigens sehe ich nicht ein, von welchem Nutzen weitere Nachforschungen sein können.
So wie die Sachen jetzt stehen, ist das Wichtigste den Grüne zur Anerkennung seiner Kinder zu bewegen. Ist dieser Akt einmal erfolgt, so ist deren Immatrikulation als französische Bürger bei der französischen Gesandtschaft in Bern nachzusuchen. Was die Form der Anerkennung betrifft, so hat sie nach Art. 47. des Code civil in der Art zu geschehen, wie sie die Zürcherischen Gesetze vorschreiben. Es wäre dabei nicht unpassend der Anerkennungsurkunde die Erklärung beizufügen, daß dieser Akt dem kantonalen Gesetze gemäß erfolgt sei. Ich vermuthe, daß dieses Gesetz die Mittel an die Hand gibt, die Anerkennung nöthigenfalls auf gerichtlichem Wege nachzusuchen.  Der Art. 10 des Code civil schreibt vor: „Jedes Kind eines Franzosen, das im Auslande geboren ist, ist Franzose,“ und der Artikel unterscheidet nicht, ob das Kind ein eheliches oder uneheliches sei. Freilich, wenn Grüne mit einer andern als der Mutter seiner Kinder verheirathet wäre, so wäre nach Art. 335. die Anerkennung nichtig und würde daher den Kindern das Heimatsrecht ihres Vaters nicht verschaffen; allein es scheint mir, die Zürcherische Behörde habe sich nicht zum Voraus mit einer Verheirathung zu beschäftigen, von welcher bis zum Beweise das Gegentheil anzunehmen ist, sie sei nicht erfolgt. Es wird Sache allfälliger Betheiligter sein, die Nichtigkeit der Anerkennung aussprechen zu lassen und es stände in diesem Falle den Kindern immer noch eine Klage auf Alimentation offen.“
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei diese Mittheilung des eidgenössischen Geschäftsträgers dem Gemeindrathe Stäfa unter Rücksendung der Akten zur Kenntniß zu bringen.
