Erled. Rek. d. Stillstandes & der gemeinnütz. Gesellschaft Unterstraß gegen d. Kirchenrath weg[en] Verweigerung d. Abhaltung einer Zeichnungsschule während des Morgengottesdienstes.
In Sachen der Mehrheit des Stillstandes Unterstraß und der dortigen gemeinnützigen Ge-  sellschaft,
Rekurrenten gegen den Kirchenrath, resp. das Statthalteramt Zürich,
betreffend Verweigerung der Abhaltung einer Zeichnungsschule während des sonntäglichen Morgengottesdienstes,
hat sich ergeben:
A.–C. vide den kirchenräthlichen Beschluß.
D. Auf Gesuch der Bezirkskirchenpflege Zürich und gestützt auf einen Beschluß des Kirchenrathes wurde unterm 14. Juni d. Js. vom Statthalteramte Zürich verfügt, es sei die gemeinnützige Gesellschaft in Unterstraß aufzufordern, dem Beschlusse des Kirchenrathes bis auf Weiteres Folge zu geben.
E. Die eingangsbezeichneten Rekurrenten führen zur Begründung ihrer Beschwerde im Wesentlichen folgendes an:
a.) Die Verlegung der Unterrichtszeit während des Sommers auf den Sonntag Vormittag sei namentlich mit Rücksicht auf die Wünsche der Lehrer, welche sich zur unentgeldlichen Ertheilung des Unterrichtes verpflichtet hätten, erfolgt;
b.) Durch den Besuch dieser Schule versäumen die Schüler in religiöser Beziehung nichts, weil dieselben dadurch nicht abgehalten werden,  weder die Kinderlehre, als den für die Jugend gesetzlich bestimmten Gottesdienst noch den nachmittäglichen Gottesdienst in der Stadt Zürich zu besuchen und weil die Schule an denjenigen Sonntagen, an welchen ein Morgengottesdienst in Unterstraß abgehalten werde, sowie an den h. Festtagen eingestellt bleibe;
c.) Das Gesetz betreffend die Handhabung der Polizei an Sonn- und Festtagen bestimme nur, daß während des Gottesdienstes keine geräuschvollen und öffentlichen Arbeiten, welche störend einwirken und einer würdigen Feier des Sonntages entgegenstehen, vorgenommen werden dürfen, zu diesen Arbeiten sei nun aber die stille Beschäftigung des Zeichnens offenbar nicht zu zählen.
d.) Durch das Begehren, daß der Unterricht auf eine andere Zeit verlegt werde, würde die ganze Existenz der Zeichnungsschule gefährdet.
e.) Die kirchlichen Behörden seien gar nicht befugt gewesen, von sich aus das Abhalten der fraglichen Schule zu verbieten; es stehen denselben keinerlei polizeiliche Befugnisse zu, sondern es sei bloß in ihrer Stellung gelegen, die betreffende kompetente Polizeibehörde auf den Gegenstand aufmerksam zu machen und dieselbe zu einem Einschreiten zu veranlaßen.  
F. In der Beantwortung des Rekurses wird von dem Kirchenrathe bemerkt: daß die fragl[iche] Schule, deren Nützlichkeit anerkannt werde, an Sonntagen abgehalten werden dürfe, werde zugestanden, und nur verlangt, daß die zwei Stunden des sonntäglichen Hauptgottesdienstes von 8–10 Uhr Morgens nicht zu jenem Zwecke verwendet werden, daß so etwas in einem Lande, welches eine Landeskirche habe, nicht geschehen dürfe, liege schon in der Natur der Sache; überdieß werde dieß ausdrücklich verordnet durch den § 1 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen, welcher nur diejenigen Arbeiten gestatte, welche sich als wahres Nothwerk rechtfertigen. Bezüglich auf das von den Rekurrenten den kirchlichen Behörden bestrittene Recht zu dem beabsichtigten Einschreiten, werde bemerkt, daß es dem Kirchenrathe ganz gleichgültig sein könne, von wo die Vollziehung der Gesetze über die Sonntagsfeier ausgehe, wenn dieselbe nur überhaupt geübt werde; übrigens könne angesichts des § 22 des zitirten Gesetzes den kirchlichen Behörden die Befugniß wohl nicht abgesprochen werden, auch seinerseits zur Handhabung des Gesetzes Verfügungen zu treffen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:  
1.) Was zunächst die formelle Frage der Kompetenz der kirchlichen Behörden zur Fassung der dießfälligen Beschlüsse betrifft, so überträgt zwar der § 22 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Feiertagen vom 19. Christmonat 1839 die Sorge für die Handhabung des Gesetzes neben den Vollziehungsbeamten auch den Gemeindräthen und den Stillständen, aber es weist diese letztern, in Uebereinstimmung mit § 62 des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung vom 10. August 1832 an, die erforderlichen Weisungen an die Gemeindammänner, beziehungsweise Statthalterämter zu Handen der zuständigen Gerichte gelangen zu lassen. Diese Stellung als bloß überweisender Behörde ist für den Stillstand auch durch das Gesetz betreffend Ordnungs- und Polizeistrafen nicht abgeändert worden, und es ist somit die Befugniß, selbstständige Verfügungen zur Handhabung der Sonntagspolizei zu erlassen, den kirchlichen Behörden nicht eingeräumt.
2.) Wird indeß von dieser Kompetenzfrage, namentlich mit Rücksicht darauf, daß das Statthalteramt, von der Bezirkskirchenpflege in Anspruch genommen, in der Sache ebenfalls gehandelt hat, Umgang genommen, und in's Materielle der Sache eingetreten, so erscheint in  dieser Hinsicht der § 2 des Gesetzes über die Sonntagspolizei als allein maßgebend. Dieser bezeichnet ausdrücklich diejenigen Arbeiten, welche an Sonn- und Festtagen untersagt sind, daß aber unter diese die Ertheilung von Zeichnungsunterricht oder die Beschäftigung mit Zeichnen nicht gehört, darüber kann kein Zweifel walten. Es ist daher auch bei der Motivirung des rekurrirten Beschlusses auf diesen § 2 keine Rücksicht genommen.
3.) Die Begründung dieses Beschlusses durch Hinweisung auf die Vorschriften des § 1 jenes Gesetzes erscheint aber nicht stichhaltig. Dieser Paragraph empfiehlt eine würdige Sonntagsfeier, er empfiehlt auch die Kinder, Dienstboten etc. dazu anzuhalten, er empfiehlt ferner weder selbst Arbeiten vorzunehmen noch einem Andern zuzumuthen, welche für diesen oder für Andere störend einwirken und sich nicht als Nothwerk rechtfertigen; allein dieser Paragraph befiehlt Nichts und untersagt Nichts, weit entfernt also, daß er (wie dieß in der Beantwortung des Rekurses gesagt wird) nur Nothwerke gestatte.
4.) Ist es nun auch wünschbar, und der Tendenz des Gesetzes entsprechend, daß für Einrichtungen solcher Art, wie diejenige, um welche es  sich handelt, die Anordnungen so getroffen werden, daß die Stunden des Gottesdienstes für dieselben nicht werden in Anspruch genommen werden, so ist im vorliegenden Falle auf die Außerachtlassung dieser Rücksicht deßwegen weniger Gewicht zu legen, weil die Abhaltung der diesen Unterricht benutzenden jungen Leute vom Gottesdienst nur eine theilweise und ziemlich beschränkte ist, indem sie einerseits nur während eines Theils des Jahres Statt findet, anderseits den betreffenden Knaben allsonntäglich noch Zeit und Gelegenheit zu zweimaligem Kirchenbesuche (Kinderlehre und Nachmittagspredigt) übrig bleibt und überdieß dieselben, nach der getroffenen Einrichtung nicht gehindert sind, die monatlich je an Einem Sonntag in der Gemeinde Unterstraß selbst gehaltene Vormittagspredigt zu besuchen.
5.) Liegt es allerdings in der Stellung der Geistlichen und der kirchlichen Behörden, darauf hinzuwirken, daß der Gottesdienst, namentlich auch von der zum Besuch des kirchlichen Religionsunterrichtes verpflichteten Jugend fleißig besucht werde, so kann dieß nicht an der Hand des Sonntagspolizeigesetzes geschehen, sondern es muß dieß ihrem anderweitigen  Einfluß auf Eltern und Kinder anheimgestellt bleiben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als begründet anerkannt und demgemäß der rekurrirte Beschluß des Kirchenrathes aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten und an den Kirchenrath.
