Kriegsgerichtliche Strafurtheile über 3. hiesige Cantonsangehörige.
Mit Schreiben vom 15. d. M. sendet der Eidgenößische Kriegsrath die von einem Brigade-Kriegsgerichte ausgesprochenen Strafurtheile über nachfolgende drey im Eidgenößischen Dienste gestandene hiesige Cantonsangehörige ein; nähmlich:
1.) Ueber Peter Frey von Unterstammheim, wegen Diebstahl zu 6. monathlicher Zuchthausstrafe verurtheilt.
2.) Ueber Conrad Trachsler von Fehraltorf, wegen Insubordinationsvergehen zu einjähriger Gefängnißstrafe; und
3.) Ueber Caspar Abegg von Wiedikon, wegen Aufwieglung zum Aufruhr, zu einjähriger Zuchthausstrafe.
Diese Mittheilung hätte früher durch den Präsidenten des Gerichtes selbst geschehen sollen.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Cantonal-Kriegsrathe zuzustellen und jener Behörde den Empfang zu bescheinen.
