Ernennung des Herrn Staatsanwalt Rahn zum Mitgliede der Commission für Abfassung des Policeystrafgesetzbuches.
Auf einen Anzug MHHerrn Bürgermeister Moußon, in welchem derselbe eröffnete, es habe die mit der Abfassung des Policeygesetzes beauftragte Commission den Herrn Staatsanwalt Rahn in der Beglaubigung, er gehöre zu ihren Mitgliedern, für die Redaction des Entwurfes bezeichnet, und es habe sich derselbe zu der Uebernahme dieser Arbeit bereit erklärt, – hat der Regierungsrath beschlossen, es sey Herr Staatsanwalt Rahn nachträglich zum Mitgliede der fraglichen Commißion  gewählt.
Hiervon wird MHHerr Bürgermeister Moußon zu Handen der Commission sowie dem Herrn Staatsanwalt Rahn Kenntniß gegeben.
