Gesuch d. Bundesraths um Insinuation v. Aktenstücken an die Eheleute Schultheß-Meiß[,] an Hrn. Meiß-Muralt etc.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. November 1858.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft vom 30. v. Mts. ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 3. d. Mts. um Insinuation von vier von dem Civiltribunal erster Instanz in Paris ausgestellten Aktenstücken an die Eheleute Schultheß-Meiß in Zürich (2 Stücke), an Herrn Meiß-Muralt in Zürich und die Firma Meiß-Reinhard in Zürich.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Aktenstücke beförderlich zu insinuiren. 
