Reg. v. Solothurn. Bewill. d. Auslief. d. Elise Schütz v. Wohlen / Bern.

Cirkular-Beschlüße.
20. Juli 1866.
In Sachen
der Elise Schütz, von Wohlen, Kts. Bern,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 17. dies stellt die Regierung von Solothurn das Gesuch um Bewilligung der Auslieferung der dortseits wegen der Zurücklassung ihres neugeborenen Kindes u. wegen Diebstals angeklagten hierorts verhafteten Schütz.
B. Nach dem Berichte der herwärtigen Direktion der Polizei steht die Schütz beim Statthalteramte Zürich wegen eines in hiesigem Kanton verübten ziemlich bedeutenden  Diebstals in Untersuchung u. dieselbe ist überdies ausgeschrieben
im
schweiz.
Polizeianzeigen
Bd I S.
291
vom
Bezirksamte
Aarwangen,
“
“
“
“    “  “
323
“
“
Aarau,
“
“
“
“    II “
18
“
“
Burgdorf,
“
“
“
“    “  “
25
“
“
Bern u.
“
“
“
“    “  “
142
“
“
Luzern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung der Schütz an die Regierung von Solothurn wird bewilligt, in der Meinung, daß die Vollziehung der Auslieferung erst nach der herwärtigen Beurtheilung der Schütz zum Zwecke ihrer dortseitigen Beurtheilung stattzufinden habe u. daß die Schütz nach ihrer Beurtheilung durch die solothurnischen Gerichte vorerst zur Erstehung einer sie allfällig hier treffenden Strafe anher zurück transportirt werde.
2. Mittheilung an a. die Direktionen der Polizei u. der Justiz, b. die Staatsanwaltschaft u. c. das Statthalteramt Zürich.
