Brandschaden in Wiedikon.
Mit Weisung vom 25. d. M. berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion, daß bey dem am 20sten ejusdem Statt gehabten Hochgewitter der Blitz in die den Erben des sel[igen]. Schmied Caspar Baumann zu Wiedikon gehörende, für fl 1800. aßecurirte Behausung No. 48. f. geschlagen, solche zwar glücklicher Weise nicht entzündet, wohl aber mehrere Beschädigungen an derselben verursacht habe, welche von den Experten auf den 1∕36. des Aßecuranzwerthes, sonach auf fl 50. berechnet worden.
Gemäß der bisher in ähnlichen Fällen beobachteten Übung, hat der Regierungsrath, in Genehmigung des Commißionalantrags, obigen Brandschaden anzuerkennen beschloßen, wovon der L. Brandaßecuranz-Commißion sowie dem Oberamt Zürich zu Handen der Geschädigten Kenntnis gegeben wird.
