Niederlaßungsbewilligungen an verschiedene Landesfremde im Bezirke Zürich.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. nachstehenden Landesfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in hiesigem Canton auf vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt, nähmlich: 
a. In Zürich.
1.) Frau Magdalena Diezel geborne Grebel von Lahr, im Großherzogthum Baden.
2.) Elisabetha Roßmann geborne Metzger von Neuweiller im Niederrheinischen Departement.
3.) Heinrich Grohe, Saifensieder, von Creuznach in der Preußischen Provinz Niederrhein.
4.) Franz Joseph Steger von Thann in Frankreich, Mechaniker.
5.) Maria Anna Vollmar von Oberhausen im Würtembergischen.
6.) Jean Joseph Moyer von Preaux, Departement des Ardennes in Frankreich.
7.) Niclaus Drupt von Rouvroix in Frankreich.
8.) Martin Egger, Zitronenhändler von Graun im Tirol.
b. In Enge.
9.) Herr Carl Weymann, Zeichner von Blotzheim im Departement des Oberrheins.
c. In Höngg.
10.) Joh. Peter Moog, Schiffer, von Hüningen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und besonderer Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden sowie der Bürgschaftsscheine für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
