Erledigter Anstand betreffend die von der Kirchgemeinde Dällikon getroffene u. vom Reg: Rathe anerkannte Pfarrwahl.
Der Kirchenrath theilt mit Zuschrift vom 6. Juli dem Regierungsrathe mit, daß die Kirchgemeinde Dällikon, indem sie ihre Pfarrstelle durch Berufung ihres bisherigen Pfarrverwesers, Herrn Friedrich Hottinger, definitiv besetzt habe, weder dem § 211 des Kirchengesetzes, wonach der Beschluß betreffend Aufhebung der Pfarrverweserei dem Kirchenrathe mitzutheilen sei, noch dem § 212 desselben Gesetzes, gemäß welchem vor der Wahl ein kirchenräthliches Zeugniß über den Vorgeschlagenen eingeholt u. der Gemeinde vorgelegt werden solle, Genüge geleistet habe.
In einem vom 4. Heumonat datirten anonymen  Schreiben an den Regierungsrath wird berichtet, daß die fragliche Berufungswahl durch offene Abstimmung erfolgt sei, ungeachtet der Antrag auf Vornahme einer geheimen Wahl gestellt worden sei.
Die Direction des Innern berichtet, es habe der Regierungsrath unterm 4. Juli nach Ablauf der Recursfrist die fragliche Berufungswahl bestätigt; aus dem Verbalprozesse habe sich nicht ergeben, daß die Wahl in ungesetzlicher Weise zu Stande gekommen sei; ebensowenig sei aus den Acten ersichtlich gewesen, daß die Kirchgemeinde Dällikon den Vorschriften der §§ 211 u. 212 des Kirchengesetzes keine Folge gegeben habe. Diese Verhältnisse seien nicht geeignet, den Bestätigungsbeschluß aufzuheben oder sonst in der Sache weitere Schritte zu thun, da der Gewählte wahlfähig gewesen sei u. der Aufhebung der Verweserei, beziehungsweise der Vornahme der Wahl kein Hinderniß im Wege gestanden habe; die anonyme Eingabe verdiene um so weniger Berücksichtigung, als dieselbe nach Ablauf der Recursfrist eingegangen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direction des Innern,
beschließt:
Sei auf diese Angelegenheit nicht weiter einzutreten und dieselbe als erledigt abzuschreiben. 
