Civilabtheilung des Obergerichtes, Uebermittlung der Uebersetzung einer lateinischen Urkunde aus dem Kanton Tessin. Erledigung dieses Geschäftes durch die Staatskanzlei.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 13. Februar.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts, unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 20. Sept. vor. Js, betr. die Uebersetzung einer lateinischen Urkunde aus dem Kanton Tessin durch beeidigte Sachverständige, u. auf ihre vorläufige Anzeige vom 23. gl. Mts, daß sie sich diesfalls an die philosophische Fakultät der Hochschule gewendet habe, theilt mit Schreiben vom 10ten dieß mit:
Herr Professor Behn-Eschenburg, als Dekan der besagten Fakultät habe gemeldet, daß er den Herren Privatdozenten Dr. J. J. Müller veranlaßt habe, die Urkunde vorerst gemäß dem Wunsche der requirirenden Behörde genau u. ohne Abkürzungen umzuschreiben, sodann ins Deutsche zu übersetzen, und daß er darauf dem Herren L. Benelli die Uebersetzung dieser Arbeit ins Italienische übertragen habe. Die Civilabtheilung des Obergerichts habe unterm 10. d. Mts diese beiden Sachkundigen darauf, daß sie ihre Arbeiten nach bestem Wissen u. Gewissen ausgeführt haben, beeidigt u. hierüber einen besondern Akt  ausfertigen lassen.
Die Civilabtheilung des Obergerichts übermacht gleichzeitig die sämtlichen Akten unter Nachnahme der laut Nota 231. Fr. 30 Rpn. betragenden Kosten.
Dieses Geschäft wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
