Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein u. Nachlaß e. in Neapel verstorb. [Heinrich] Weyler v. Dynhard.

[Cirkular-Beschlüße
6. Juli 1871.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 3. d. Mts. zu Handen der gesetzlichen Erben des Heinrich Weyler von  Dynhard, ehemaligen Soldaten im Invalidenkorps von Neapel, gestorben am 26. Febr. d. Js. in Maßa Lubrense.
1. dessen Todschein;
2. die Anzeige seines Ablebens seitens des k. italienischen Invalidenhauses in Neapel an den Gemeindepräsidenten von Dynhard;
3. den Ausweis über das Massaguthaben des Verstorbenen im Betrage von L. 154.80.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Dynhard unter Zustellung oben bezeichneter Aktenstücke Mittheilung zu machen.
