Anerkennung der auf Herrn Hs. Georg Freytag von Zürich gefallenen Wahl zum Pfarrer in Dorf.
Da sich aus dem von der Gemeinde Dorf unterm  1sten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß dieselbe am 29. November abhin aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage in gehöriger Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den bisherigen Pfarrvicar daselbst, Herrn Hs. Georg Freytag von Zürich, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dorf mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Freytag zu vollführen. 
Dem Herrn Pfarrer Freytag wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt. 
