Alex. Bienczychy v. Radom - Polen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Alexander Bienczychy von Radom - Polen, Schlosser; geb. 1828, wohnhaft bei Hrn. Schultheß No 4 in Unterstraß,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung,
gestützt auf die eingereichten guten Zeugnisse des Petenten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, dem Alexander Bienczychy, eine Aufenthaltsbewilligung bis 31. Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
