Bundesrath. Beantwort. sr. Zuschr. betr. d. herwärtige Heimatsangehörigkeit e. in e. [niederländischen] Irrenanstalt aufgenommenen Joh. Kuster.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 23. April es sei in Rotterdam ein Mann in eine Irrenanstalt aufgenommen worden, welcher erklärt habe, er heiße Joh. Kuster u. sei am 11. August 1834 in einem Weiler geboren, der eine starke Stunde südöstlich von „Stadä oder Stafen“ am Zürichsee gelegen sei, von wo aus er ungefähr zehnjährig im Jahr 1844, mit seinen Eltern nach Amerika ausgewandert sei.
Der Bundesrath wünscht nun, daß ermittelt werden möchte, ob der angebliche Kuster wirklich dem Kanton Zürich – vielleicht der Gemeinde Stäfa angehöre.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Es sei in Stäfa u. der Umgegend Nachfrage gehalten worden, allein man habe nichts in Erfahrung bringen können was die Angaben des Kuster bestätige. Man vermuthe, daß, da der Name Kuster in Jona-Rappers-  weil vorkamen, die dortigen Behörden vielleicht Auskunft geben könnten.
