Abtretung v. Land an die freie Schule Zürich.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Das Comité der freien Schule in Zürich wünscht behufs Gewinnung ihres Schulhofareals, daß ihm von dem anstoßenden Bauterrain des Staates ein ca 10‘ breiter Streifen abgetreten werden möchte und offerirt hiefür einen Preis von 8. Frk. per [Quadrat] Fuß.
B. Die Direktion der Justiz und Polizei hat gegen diese Abtretung nichts einzuwenden, insofern der Streifen nicht überbaut werde und die nöthigen Sicherungsmaßregeln zum Schutze des anliegenden Bodens bei der Polizeikaserne getroffen werden. Letztere werden vom Bauinspektorat näher bezeichnet und mit einer Summe von Frk. 2600 beziffert.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Eine definitive Veräußerung eines solchen Streifens ist mit Rücksicht auf die mögliche zukünftige Verwerthung des Ganzen unzulässig; man kann  indessen den Petenten in der Weise entgegen kommen, daß man die Form des Verkaufs mit Rückkaufsrecht oder die Form der Pachts [sic!] wählt, wobei unter allen Umständen der Käufer oder Pächter auf seine Kosten die nöthigen Sicherungen des anstoßenden Terrains zu übernehmen hätte. Der ökonomische Effekt ist für beide Theile derselbe: Flächeninhalt ca 400 [Quadratfuß]‘ à 6 Frk. Kaufsumme Frk. 2400 oder zu 5% Pachtsumme jährlich 120 Frk.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne des beigelegten Schemas eines Vertragsentwurfes an das Comite der freien Schule einen Streifen Landes bei der Polizeikaserne käuflich oder unter Berücksichtigung der gleichen Grundlagen pachtweise zu überlassen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
