G. Bernhard, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des G. Bernhard, Buchhandlung & Theegeschäft, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben: 
A. Mit Verfügung vom 6. Okt. 1884, welche von der Staatsanwaltschaft genehmigt worden ist, hat das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, eine auf Betreibung des Rekurrenten gegen Gottlieb Graber, von Uerkheim - Aargau angehobene Strafuntersuchung betr. Unterschlagung, sistirt, weil Graber das als unterschlagen bezeichnet[e] Musikalbum zu Handen des Denunzianten beim Statthalteramte deponirt & sich damit von der Anklage auf Unterschlagung betr. dieses Punktes befreit habe & weil betreffs des zwei-  ten Klagepunktes von Graber be[s]tritten sei, daß er eine Uhr bloß zum kommissionsweisen Verkauf von Bernhard erhalten habe & den Erlös sofort hätte abliefern sollen & das Gegentheil nicht hergestellt sei, indem die dießfalls vernommenen einzigen Zeugen nur konstatiren, daß sich Bernhard nachher über die Nichtablieferung des Geldes beschwert, was aber um so weniger irrelevant sei, als sich die Parteien unmittelbar nach Uebergabe der Uhr überworfen hätten & einander feindselig gegenüberstehen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt nun Bernhard & verlangt Durchführung der Untersuchung, eventuell Aktenvervollständigung, indem er im Wesentlichen ausführt:
Graber habe das Musikalbum versetzt, & dasselbe dann trotz mehrfacher Aufforderung nicht abgeliefert. Sodann habe Graber unter der falschen Vorspiegelung, er wisse sofort einem Regulator zu verkaufen, wenn ihm derselbe auf eine Stunde anvertraut werde, einen solchen ab der Wand genommen, verkauft, aber den Erlös nicht nur nicht abgegeben, sondern vertrunken & sich noch über Bernhard lustig gemacht, indem er geprahlt habe, wie er diese Uhr abgeschwindelt habe, um sie zu „verkitschen“ – für welche Thatsache Beweis anerboten werde durch speziell genannte Zeugen. Gerade wegen der Nichtablieferung des Betrages für die Uhr habe sich zwi-  schen dem Denunzianten und dem Angeschuldigten Streit entsponnen; zudem habe Graber vor Statthalteramt sich anerboten, dem Denunzianten 14 Fr. & das Musikalbum zur Verfügung zu stellen, wenn er seine Klage zurückziehe.
C. Die Staatsanwaltschaft und der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, indem sie im Wesentlichen ausführen: es handle sich in diesem Falle ganz offenbar nur um zivilrechtliche Rechnungsdifferenzen, und sei der offerirte Zeugenbeweis irrelevant.
Es kommt in Betracht:
Aus den Akten & den Vernehmlassungen der Untersuchungsbeamten ergibt sich, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an  die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
