S. Stocker v. Luzern; Wahl z. Oberassistenten d. Gebäranstalt.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Herr Dr Hausammann, derzeit Oberassistent der Gebäranstalt, verlangt mit Zuschrift vom 19. Februar Entlassung von dieser Stelle auf Ende des Wintersemesters 1877/78.
Auf die unterm 22. Febr. zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle hat sich nun einzig gemeldet Hr. med. pract. S. Stocker von Luzern.
Die Direktion der geburtshülflichen Klinik, um ihre Meinungsäußerung in Sachen ersucht, erklärt sich mit einer auf Hrn. Stocker fallenden Wahl einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
1. Vom Rücktritt des Hrn. Hausammann von der Stelle eines Oberassistenten der Gebäranstalt wird Notiz genommen.
2. An dessen Stelle wird gewählt:
Herr med. pract. S. Stocker, von Luzern, mit einer  jährlichen Besoldung von Fr. 1000 nebst freier Station in der Anstalt und Dienstantritt auf Ende laufenden Semesters.
3. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe an den Gewählten und die Direktion und Verwaltung der Gebäranstalt.
