Ermächtigung d. Direkt. der öffentl. Arbeiten z. Ausführung v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Grüningen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Baubeschreibung nebst Voranschlag für verschiedene Bauten auf der Pfrundlokalität Grüningen vor, deren Kosten ungefähr Frk. 2000 betragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Die Direktion wird ermächtigt, die fraglichen Reparaturen ausführen zu lassen.
