Festsetzung des Kredites für die Kanzleibedürfnisse der Direktion der Justiz.
Die Direktion der Justiz ist genöthigt, die Gesetzsammlungen, Amtsblätter, ein Portefeuille u. s. w. neu anzuschaffen, im Gegensatz zu den übrigen Direktionen, an welche diese Gegenstände von frühern Regierungskollegien her übergingen.
Für diese außerordentlichen Anschaffungen ist ein Kredit von Frkn. 160. erforderlich. Da sie es aber für nothwendig hält, daß nach und nach die wichtigsten Gesetzgebungen der auswärtigen Staaten angeschafft  werden, so ersucht sie zu diesem Ende hin für einen fernern Kredit von Frkn. 40.
Die Besoldung des Kanzlisten sollte nach der Ansicht der Justizdirektion erst später im Zusammenhang mit der Besoldungsbestimmung der Kanzleien der übrigen Direktionen definitiv festgestellt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Die eigentlichen Schreibmaterialien bezieht die Direktion der Justiz vorläufig von der Staatskanzlei, für die übrigen Kanzleibedürfnisse ist ihr dagegen bis auf Weiters ein Kredit von Frkn. 200. [die Besoldung eines Kanzlisten nicht gerechnet] eingeräumt. Diese Summe ist auf den unter No. 3 u. 4. dem Rathe des Innern eingeräumten Kredit zu nehmen.
II. Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Finanzen Kenntniß gegeben.
