Wahl Wiesmann Sekundararzt d. chirurg. Klinik f. Albrecht.
Mit Zuschrift vom 11. Januar 1884 verlangt Hr. Dr J. Albrecht seine Entlassung von der Stelle eines Sekundararztes der chirurgischen Abtheilung auf Ende März 1884.
Nachdem die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden hat sich als einziger Bewerber Hr. Dr Karl Wiesmann, z. Zt. I. Assistenzarzt der chirurgischen Abtheilung gemeldet, welchen Hr. Prof. Dr Krönlein als ebenso tüchtig wie gewissenhaft zur Wahl empfiehlt.
Gleichzeitig schlägt Hr. Prof. Dr Krönlein die Beförderung des bisherigen II. Assistenten der chi-  rurgischen Abtheilung, Hr. Med. pract. Leuzinger zum I. Assistenten vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Albrecht von der Stelle des Sekundararztes der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals wird Vormerk genommen.
II. Zum Sekundararzt der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 1500 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. April 1884 wird gewählt:
Herr Dr Paul Weismann, von Müllheim - Thurgau.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
