Schulvorsteherschaft Riedt-Wald; Rekurs betr. Ausscheidung mit Gibsweil.
In Sachen der Schulvorsteherschaft Riedt, vertreten durch Fürsprech Pfenninger, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Ausscheidung der Schulgüter der beiden Schulgemeinden Riedt & Gibsweil,
hat sich ergeben:
A–J. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Unterm 2. Juli v. Js. beschloß der Bezirksrath Hinweil, – nachdem zwischen den Schulgemeinden Gibsweil & Riedt eine Einigung bezüglich der Ausscheidung ihrer Schulgüter nicht hatte erzielt werden können –:
1. Die Ausscheidung der zwischen den beiden Schulgemein-  den Riedt & Gibsweil zur Vertheilung gelangenden Schulgüter Riedt [sic!] hat unter Herbeiziehung der drei Steuerfaktoren, Vermögen, Haushaltung & Mann auf Grundlage einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung der betreffenden Steuerergebnisse, beginnend mit dem Jahr 1868, stattzufinden.
2. In die gemeinsamen Schulgüter, welche nach diesem Vertheilungsmodus zur Ausscheidung gelangen, sind einzuwerfen:
a. das reine Vermögen des Schulhausbaufonds gemäß Rechnung, abgeschlossen mit Mai 1878;
b. Kapital & Baarschaft, wie sie in der auf den nämlichen Termin gestellten Schulgutsrechnung gestellt sind;
c. das Schulhaus & die Grundstücke zu der vom Experten festgesetzten Schatzungssumme von Frk. 6803.85;
d. das Mobiliar, letzteres nach einer angemessenen Schatzung durch die beiden Schulvorsteherschaften oder durch einen von denselben bezeichneten Experten.
3. Die Kosten bestehend in: Fr. 25 dem Experten & Fr. 8.20 Schreibgebühren sind von den beiden Schulgemeinden gemeinsam zu bezahlen.
L. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Pfenninger in Zürich Namens der Schulvorsteherschaft Riedt mit Eingabe vom 18./19. August 1879 und sucht um  Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
Ihre Beschwerde beziehe sich nicht auf den vom Bezirksrath für die Vertheilung des Schulhausbaufonds festgestellten Modus, da die Entstehung dieses Fonds jüngern Datums sei, & man mit einer 10 jährigen Durchschnittsberechnung der Wahrheit ziemlich nahe komme; dagegen glaube sie, daß der für das eigentliche Schulgut vorgesehene Theilungsmodus für die Schulgemeinde Riedt sehr ungünstige & mit der historischen Entwicklung der Dinge nicht im Einklang stehende Resultate ergebe. Allerdings könne in solchen Fällen nicht mit mathematischer Genauigkeit Jedem das Seine zugeschieden werden; im vorliegenden Falle jedoch müsse verlangt werden, daß für die Ausscheidung ein anderer als der vorgeschlagene schablonenmäßige Modus zu Grunde gelegt werde.
Wenn die Vorsteherschaft auch die Werthung des liegenschaftlichen Bestandtheils des Schulgutes, die sie entscheiden als zu hoch angesetzt halte, im Sinne der Heruntersetzung nicht mit Erfolg werde anfechten können, so müsse ihr doch zugegeben werden, daß dieses Gut mit Rücksicht auf den Zeitpunkt des Beginnes & die Art seiner Entwicklung sich nicht zur Ausscheidungsfrage stelle, wie der erst seit ca 1 Dezennium bestehende Baufond. Das Schulgut könne & müsse als ein Anlagekapital betrachtet & bei der Vertheilung desselben nach dem in solchen Fällen allgemein innege-  haltenen Prinzip verfahren werden, wonach vor allem aus die von den beiden Partizipanten gemachten Leistungen in Betracht zu ziehen seien.
Anerkanntermaßen habe sich während der Zeit, innert welcher das Schulgut geäufnet worden ist, das Verhältniß der Leistungen der beiden Gemeinden in erheblicher Weise geändert, was schon aus dem Umstande hervorgehe, daß Gibsweil sich zu einer selbstständigen Schulgemeinde habe erheben können, indem es in neuerer Zeit namentlich an Bevölkerung in einer Weise zugenommen habe, die für Riedt ungünstig wirken mußte. Wenn nun die Grundlage für die Ausscheidung, wie beabsichtigt, aus der Zeit unmittelbar vor der Theilung und nicht aus der ganzen Periode der Aeufnung oder doch dem größten Theil derselben – entnommen werden wolle, so sei dieß ein Akt größter Unbilligkeit & Ungerechtigkeit, gegen welches Verfahren Protest erhoben werde.
Was den immobilen Bestandtheil des Schulgutes, das Schulhaus, anbetreffe, so sei sowol die Baukostensumme, als die Art ihrer Deckung genau bekannt. Sämmtliche, seit der Erstellung desselben Ao 1828 von Gibsweil oder für dessen Rechnung geleisteten Beiträge, persönliche Dienstleistungen, Leistungen an Materialien, seien aus der bezüglichen Baurechnung vom 28. Nov. 1828 & den dazu gehörenden Beilagen ersichtlich. Der hienach auf Gibs-  weil entfallende Antheil betrage nicht einmal den vierten Theil der Gesammtleistung, während das Steuerkapital jener Gemeinde gegenwärtig ca halb so groß wie dasjenige von Riedt sei.
Diese Thatsachen erhellen wol zur Genüge, daß auch dießfalls eine Theilung im Sinne des bezirksräthlichen Entscheides das Interesse der Schulgemeinde Riedt in unbilliger Weise beeinträchtigen würde & stelle die Vorsteherschaft daher das Gesuch:
a. es möchte der Werth des Schulhauses nachdemselben Verhältnisse vertheilt werden, wie sr. Zt. nach den eingelegten Rechnungen über den Schulhausbau, dessen Kosten von den beiden Interessenten gedeckt worden seien, wobei natürlich die Form der Leistung nicht in Berücksichtigung fallen solle;
b. es möchte für die Vertheilung des übrigen Schulgutes festgesetzt werden, daß für die Durchschnittsberechnung nicht bloß eine zehnjährige Periode, sondern eine solche von 50 Jahren, d. h. seit Beginn einer ordentlichen Rechnungsführung, oder doch mindestens eine 30 jährige Periode von jetzt ab rückwärts, als maßgebend zu betrachten sei.
Das gestellte Begehren sei um so eher gerechtfertigt, als keinerlei technische Schwierigkeiten entgegenstehen, sondern im Gegentheil das zur Ermittlung einer billigen Prozentziffer benöthigte Material [Rechnung & Bezugsrodel etc.]  noch vorhanden sein müsse. Aus den der Rekursschrift beigelegten Gutsrechnungen gehe hervor, daß die allmälige Aeufnung des Schulgutes seine Entstehung den bekannten Faktoren: Einheirathungsgebühren, Hochzeitgaben, Legaten & Staatsbeiträgen [beide letztere nicht bedeutend] verdanke.
1860 Fr.: 300 v. Riedt [sic!]
Nach dem Bezugsrodel von 1860 habe Riedt 75% und Gibsweil 25% der erhobenen Schulsteuer bezahlt & laut dem Protokoll pag. 37 habe die Schülerzahl von Riedt 90, von Gibsweil 28, betragen.
Gegenwärtig betrage das Steuerkapital von Riedt Fr. 496, 800, von Gibsweil Fr. 245, 500.
Alle diese Daten, die sich leicht ergänzen lassen, zeigen, daß die Verhältnisse der beiden Orte sich ganz erheblich geändert haben, namentlich rücksichtlich ihrer Stellung zur Oekonomie der Schule Riedt; es sei daher einleuchtend, daß der Antheil jeder der beiden Schulkreise durch eine andere Verhälntißziffer repräsentirt a-werde-a, je nachdem man den Ausscheidungstermin auf eine frühere oder eine spätere Periode verlege.
Die Vorsteherschaft sei heute noch der Ansicht, daß das von der Schulgemeinde Riedt während eines früheren Zeitabschnittes erworbene Anrecht gar nicht, oder wenigstens nicht in solcher Weise geschmälert werden dürfe, übrigens habe der Bezirksrath mit seiner Schlußnahme vom 2. Juli d. Js. grundsätzlich ihre Forderung gebilligt, indem er die Annahme einer 10 jährigen Periode zur Ermitt-  lung einer Durchschnittsziffer als maßgebend bezeichnet habe.
M. Die Schulvorsteherschaft Gibsweil, zur Beantwortung der Rekursschrift eingeladen, beantragt mit Schreiben vom 24. Okt. 1879 Abweisung des Rekurses & zwar schon aus dem Grunde, weil derselbe zu spät eingereicht worden sei. Die Rekursschrift datire nämlich vom 18. August, während der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil am 30. Juli expedirt wurde. Nun sei aber nicht anzunehmen, daß derselbe acht Tage Zeit gebraucht habe, um in die Hände des Vorstandes der Schulgemeinde Riedt zu gelangen, sondern es dürfe füglich die Rekursfrist als am 18. August schon abgelaufen betrachtet werden.
In Bezug auf das Materielle des Rekurses spricht sich die Vorsteherschaft Gibsweil dahin aus:
Laut Baurechnung [pag. 20] kostete der ganze Schulhausbau
Fr.
2876.
34.
Hievon ab der Staatsbeitrag
“
175.
–.
Deckung durch die Betheiligten:
Fr.
2701.
34.
für die Deckung der Baukosten ergibt sich nach den Rodeln folgende Betheiligung:
a. Ganze Schule Riedt.
b. Gibsweil.
1.
An
Steuern
fl.
1167.
05
ß
fl.
278.
20
ß
2.
“
freiwilligen Leistungen:
a. Bauholz: 1277‘ à 1 1/2 ß. = 
“
47.
35
“
370‘ =
12.
35
“
Uebertrag:
fl.
1215.
–.
fl.
291.
15
ß

b. Blöchli 25 Stk. à fl. 5. =
“
125.
–
6 Stk. =
“
30.
–.
c. Geld
“
198.
–.
“
54.
03
“
3.
An
Fuhrleistungen:
376 Tage à 1 fl. =
“
376.
–.
117 Tage=
“
117.
–.
4.
Frohndienste:
1397 3/4 Tag à 10 ß. =
“
349.
18.
330     “   =
“
82.
30.
fl.
2263.
18.
ß
fl.
575.
08
ß
Demnach hätte sich Gibsweil am Schulhausbau allerdings mit einem Betrage betheiligt, der nur 25.4 % der Gesammtleistungen ausmache.
Nun stimmen aber die Rodel nicht vollständig mit der Rechnung überein, z. B. zeige der Rodel für a-die-a freiwilligen Leistungen bloß 25 Blöchli, Laden und 1277‘ Bauholz, während nach der Rechnung [pag. 20] 48 Blöchli & 4343‘ Bauholz geliefert worden seien. Von der hieraus resultirenden Differenz dürfe angenommen werden, sie sei ebenfalls zu 25 % von Gobsweil getragen worden, sodaß dann folgendes Gesammtergebniß erzielt werde:
a. Ganze Schule Riedt.
b. Gibsweil.
Betheiligung nach den Rodeln
fl.
2264.
–.
ß
fl.
575.
08
ß.
Differenz zwischen d. Rodeln u. d. Baurechnung
“
297.
34.
“
“
74.
18
“
Vom Spitalamt Winterthur
“
100.
–.
#
“
50.
–.
Geld [pag. 5]
“
40.
–.
“
40.
–.
fl.
2701.
34
ß
fl.
739.
26
ß
# [Die angeführte Leistung des Spitalamtes Winter-  thur müsse deßwegen zur Hälfte auf Rechnung von Gibsweil gesetzt werden, weil mehr als die Hälfte von dessen im Schulkreis Riedt liegenden 6 Höfen im nunmehrigen Schulkreis Gibsweil liegen & außerdem das Spitalamt unentgeltlich den Bauplatz & andere Grundstücke, die in der Baurechnung nicht figuriren, sowie einige Stücke Holz gegeben habe, wie denn ja Riedt selbst die Leistung des Spitalamtes in Geld auf fl. 160 beziffere]
Gestützt auf diese Zusammenstellung, welche sie an Hand der Baurechnung und diverser Rödel aus der vom Bezirksrathe angenommenen 10 jährigen Periode, ausgeführt habe, glaube sie zur Genüge dargethan zu haben, daß sich Gibsweil, entgegen der Behauptung der Rekurrentin, in einem Verhältniß von mindestens 28,8 % an der Deckung der Baukosten betheiligt habe, und daß auch eine Berechnung auf Grundlage des ganzen Materials kein stark divergirendes Resultat zu Tage fördere, sondern vielmehr dasselbe für Gibsweil noch günstiger ausfallen werde.
Vorausgesetzt, es würde sich eine so erhebliche Differenz der beidseitigen Leistungen gezeigt haben, daß es sich der Mühe lohnte, über den Theilungsmodus zu streiten, so halte sie überdieß auch die rechtliche Begründung der Ansprüche der Rekurrentin als unstichhaltig. Die Schulvorsteherschaft von Riedt stelle sich dießfalls lediglich auf den Boden des Privat-  rechtes & scheine nicht zu beachten, daß es sich um öffentliches Recht handle. Die nachkommenden Generationen treten an die Stelle der vorgegangenen; wenn sich wie im vorliegenden Falle, nach Verfluß einer längern Periode ein Gemeinwesen auflöse bezw. in zwei trenne, so könne bei der Theilung der resp. Güter doch nicht wol die Frage in Betracht kommen, ob & wie viel ein einzelner Theil oder einzelne Familien vor vielen Jahren geleistet & gethan haben; in Riedt sowol wie in Gibsweil könne ja vorgekommen sein, daß viele Familien ganz ausgestorben oder weggezogen seien & dürfen somit die Rechtsnachfolger der einen Gemeinde denjenigen der andern im Antheilrecht nicht nachgestellt werden. Wenn z. B. ein Bürger von Gibsweil dem Schulgute Riedt vor „Jahren“ eine großmüthige Schenkung gemacht hätte, so müßte nach der Ansicht der Rekurrentin jener Betrag bei der Ausscheidung ausschließlich Gibsweil zukommen; in einem solchen Falle aber sei mit ziemlicher Sicherheit anzunehmen, daß Riedt jedenfalls selbst gegen eine derartige Vertheilung protestiren würde. Sollten bei einer Theilung im Sinne des Vorschlages der Gegnerschaft nicht auch die Leistungen an den Unterhalt und die Reparaturen etc. in Betracht gezogen werden? und wie könne eine solche genaue Ausscheidung stattfinden, wenn  Bezugsrodel & Baurechnung nicht übereinstimmen. In der Rekursschrift selbst sei angedeutet, daß Gibsweil verhältnißmäßig stärker geworden sei als Riedt; daraus müsse folgerichtig geschlossen werden, es habe von da an auch mehr als 25 % an die jährlichen Ausgaben beigesteuert.
Wie bei der Ausscheidung des Werthes des Schulhauses, so glaube die Vorsteherschaft Gibsweil in ähnlicher Weise bei den übrigen zur Vertheilung gelangenden Objekten nachweisen zu können, daß auch bei dreißig- & mehrjährigem Durchschnitt die von ihr berechnete Prozentzahl nicht kleiner würde.
Die Rekurrentin wende nichts dagegen ein, daß man den Schulhausbaufond nach dem mittlern Steuerfuße [von 1868–1878] theile; obschon an diesen Fond schon Ao 1864 gesteuert worden sei und die Ermittlung der Beiträge der Litiganten bis auf den letzten Pfennig eine Leichtigkeit wäre, – wo dagegen die größten Komplikationen in sicherer Aussicht stehen [Ermittlung & Berechnung der Hochzeitlegate, Frohn- & Fuhrleistungen etc.], da verlange sie die minutiöseste Berücksichtigung.
Angesichts aller dieser Thatsachen & Umstände müsse das Vorgehen der Gemeinde Riedt wol von jedem Unbetheiligten als ein höchst unlogisches Treiben mißbilligt werden, und ersuche daher die Vorsteherschaft Gibsweil um Abweisung des Rekurses unter Kostenfolge für die Rekurrentin.
N. In seiner Beantwortung vom 22. Novbr. v. Js.  beschränkt sich der Bezirksrath Hinweil in Bezug auf das von der Rekurrentin angefochtene Disp. II seines Beschlusses auf folgende Bemerkungen:
Wenn er auch zugebe, daß bei Aufrechthaltung seines Entscheides eine Ausscheidung mit mathematischer Genauigkeit nicht folgen könne, so sehe er doch nicht ein, daß durch das in der Rekursschrift vorgeschlagene Verfahren etwas Ersprießliches & viel Genaueres erzweckt würde. Er müsse daher mit Bezug auf dieses Begehren die von der Schulvorsteherschaft Gibsweil in ihrer Rekursbeantwortung geltend gemachten Ansichten nur unterstützen und dießfalls auch seinerseits an seinem Entscheide festhalten.
Dem zweiten Begehren der Rekurrentin, es möchte für die Vertheilung des Schulgutes eine Durchschnittsberechnung nicht blos von „zehn“, sondern von „fünfzig“ eventuell „dreißig“ Jahren zu Grunde gelegt werden, – wolle er nicht strikte entgegentreten, da offenbar bei Gewährung einer längern Periode sich eine den Verhältnissen besser entsprechende Ausscheidung ergeben werde; immerhin halte er dafür, es dürfte dießfalls ein Zeitabschnitt von 20 Jahren genügen.
Es kommt in Betracht:
Betreffend die Vertheilung des Fr. 10, 600 betragenden Schulhausbaufondes, welcher seit 1864 angesammelt worden ist, bestehen keine Differenzen. Ebenso wird von  der rekurrirenden Partie der vom Bezirksrathe aufgestellte Grundsatz acceptirt, daß die Vertheilung unter Herbeiziehung der Steuerfaktoren gemäß dem Gemeindegesetze [Vermögen, Haushaltung, Mann] erfolge.
In Frage ist lediglich, ob das Vermögen, welches von der Rechnung der Schulgemeinde laut der Darstellung des Bezirksrathes im Zeitpunkt der Abtrennung von Gibsweil auf ca Fr. 8300 beziffert wird, & ferner der Werth des Schulhauses, sowie der damit zusammenhängenden Grundstücke, durch Expertise auf Fr. 6803.85 Rp. geschätzt, nicht gestützt auf eine Durchschnittsberechnung zu vertheilen sei, welche sich auf eine längere als eine zehnjährige Periode beziehe. Die rekurrirende Partei will eine Periode von 50, bezw. mindestens 30 Jahren zu Grunde legen. Der Bezirksrath erklärt, er wolle einer solchen Forderung nicht an und für sich entgegentreten, halte aber dafür, es dürfte ein Zeitabschnitt von 20 Jahren genügen.
Dieser Ansicht muß um so eher beigepflichtet werden, als, wenn mit der Durchschnittsberechnung weiter als bis 1855 zurückgegriffen werden wollte, zum Theil andere Steuerfaktoren als die in dem Gemeindegesetz von 1866 und 1875 anerkannten zu Grunde gelegt werden müßten, welche, wenn überhaupt noch konstatirbar, jedenfalls die Rechnung sehr erheblich kompliziren würden. 
Bei Ermittlung der auf die letzten 20 Jahre sich stützenden Prozentziffer, nach welcher die Vertheilung des Vermögens der frühern Schulgemeinde, abgesehen vom Schulhausbaufond, stattfinden soll, fallen Schenkungen und freiwillige Leistungen überhaupt außer Betracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt und in Abänderung des erstinstanzlichen Beschlusses die Vertheilung des Schulvermögens, abgesehen vom Schulhausbaufonde, nach dem Verhältnisse der Steuerleistungen der Gebietstheile während der 20 Jahre von der Trennung an rückwärts gerechnet, geordnet.
2. Die Kosten der zweiten Instanz, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind ebenfalls von beiden Parteien gemeinsam zu tragen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Schulvorsteherschaften Gibsweil & Riedt, an letztere unter Rückstellung der eingelegten Akten.
