Gesuch des K. Scherer aus Donaueschingen um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Karl Scherer aus Donaueschingen, Cand. jur. politischen Flüchtlings, dato in Uster,
Da sich ergeben:
A. Herr Scherer, suche um Gestattung des Asyls im hiesigen Kanton nach, indem er angebe, daß er wegen Theilnahme am ersten Aufstande im Großherzogthum Baden gerichtlich verfolgt werde;  
B. Die Herren Bezirksgerichtschreiber Ehrismann in Uster und J. J. Lüthi, Literat in Zürich haben für den Petenten einer [sic!] Personalkaution von Frkn. 400. im Sinne des dießfälligen Gesetzes geleistet;
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Scherer das Asyl im hiesigen Kantone unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm vom Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls, oder Ueberweisung an das Gericht zur Bestrafung, oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte;
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und an den Polizeirath letzterm unter Rücksendung der Akten.
