Schrbn. v. Waadt betf. den Beitrag an die reformirte Kirche in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10 Mai 1851.
Das Departement des Innern des Kantons Waadt übermacht mit Schreiben vom 6 d. Frkn. 300. als Beitrag für die reformirte Kirche in Luzern für 1850.
Gleichzeitig wird angezeigt, daß der Staatsrath die den Kanton Waadt betreffenden Beschlüsse der unterm 8 Dezember v. J. in Bern abgehaltenen Konferenz genehmigt habe.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Departement des Innern des Kantons Waadt der Empfang der obigen Summe zu  bescheinigen. (l. M. v. 10 d.)
II. Sei das Schreiben selbst der Direktion der politischen Angelegenheiten zuzustellen.
