Schluß d. Berath. d. Ges. Entw. betr. d. Metzg- & Wurstereigewerbe.
Der Gesetzesentwurf betreffend die Metz- & Wurstereigewerbe wird mit Zugrundelegung der von der Direktion des Innern nun redigirten Paragraphen zu Ende berathen.
§ 2 erfährt nun folgende Fassung
Die Lokalitäten, in welchen diese Gewerbe betrieben werden [Schlachthäuser, Verkaufslokale u. s. f.] müssen
a. hinlänglich geräumig, hell u. dem freien Luftzug ausgesetzt u.
b. so gelegen u. eingerichtet sein, daß die Benutzung derselben keine Gesundheitsstörung oder anderweitige erhebliche Belästigung der Nachbarn zur Folge hat.
Der Regierungsrath ist befugt, bezüglich der Schlachthäuser noch weitergehende, den Bedürfnissen entsprechende gesundheitspolizeiliche Vorschriften zu erlassen.
§ 3 wird nach der neuen Redaktion angenommen.
§ 4 ebenso, erhält jedoch folgenden Zusatz: 
Vor ertheilter Bewilligung dürfen diese Lokalitäten zur Betreibung des Gewerbes nicht benutzt werden.
§ 5 wird nach der neuen Fassung angenommen.
§ 6. das erste Lemma wird nach der neuen Redaktion angenommen.
Lemma 2 erhält folgende Fassung:
Ausnahmsweise kann in solchen Gemeinden das Schlachten in Privatmetzgen vom Statthalteramte bewilligt werden, wenn die Benutzung des öffentlichen Schlachthauses den Betreffenden allzusehr erschwert oder wenn die Privatlokalität mindestens ebenso gut eingerichtet ist, wie das öffentliche Schlachthaus.
An die Stelle des Lemma 3 tritt folgender Satz:
Die Polizeibehörden sind befugt, von den Schlachthausordnungen Einsicht zu nehmen u. die Abänderung von Bestimmungen zu verlangen, welche entweder dem gegenwärtigen Gesetze widersprechen oder die freie Konkurrenz beeinträchtigen.
Als § 7 wird § 5 des frühern Entwurfes angenommen.
§ 6 des frühern Entwurfes, betreffend Rückerstattung von Patentgebühren wird gestrichen.
Als § 8 wird folgender neue Paragraph aufgenommen:
Die Betreibung des Gewerbes in einer Lokalität, für welche die Bewilligung noch nicht ertheilt ist [§§ 4 & 6] wird mit Buße belegt von 20–100 Frk.
Als § 9 wird § 7 des frühern Entwurfes angenommen.
Es wird hiemit der Gesetzesentwurf im Ganzen angenommen u. beschlossen, es sei derselbe behufs Vorlage an den  Großen Rath besonders zu drucken u. in das Amtsblatt aufzunehmen.
