Miethvertrag üb. d. beiden Zeughäuser auf dem rechten Sihlufer.
Mit Schreiben vom 5. Juni übersendet der Chef der administrativen Abtheilung der Kriegsmaterialverwaltung in Bern den Vertrag über Miethe der beiden Zeughäuser auf dem rechten Sihlufer und des Munitionsmagazins im Heuried in Doppel zur Unterschrift.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem mit dem schweiz. Militärdepartement vereinbarten Miethvertrage über die beiden Zeughäuser auf dem rechten Sihlufer und dem Munitionsmagazin im Heuried wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
