Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. die Beschwerde der Badischen Gesandtschaft über Vorenthaltungen von Heimatscheinen für vorehelich geborene Kinder Schweiz. Bürger u. badischer Angehöriger.
Laut Schreiben des Bundesrathes vom 18. Christmonat vor. Js. beschwert sich die Großherzoglich Badische Gesandtschaft darüber, daß in ein paar in neuerer Zeit im hiesigen Kanton vorgekommenen Fällen unter Berufung auf die kantonale Gesetzgebung die Ausstellung von Heimatscheinen für solche Kinder verweigert worden sei, welche von Schweizerbürgern mit Angehörigen des Großherzogthums Baden zwar außer der Ehe erzeugt, dann aber durch Eingehung der Ehe mit der hiedurch in das schweizerische Bürgerrecht übertretenden Mutter unter vorgängiger Anerkennung legitimirt worden seien; insbesondere wünsche die badische Gesandtschaft, es möchte Einleitung dafür getroffen werden, daß
1.) dem Adolf Wartmann, Sohn des Johannes Wartmann von Bärentsweil u. der Christine Knoderer von Sulzburg,
2.) der Maria Jucker, Tochter des J. Heinrich Jucker von Hofstetten und der Maria Anna Rieschle,
schweizerische Heimatscheine ertheilt u. davon  den betheiligten badischen Gemeindsbehörden Nachricht gegeben werde.
Die Direktion des Innern berichtet folgendes:
1. bezüglich des Adolf Wartmann: Der Gemeindrath Bärentsweil habe allerdings unterm 5. Oktober vorigen Jahres beschlossen, diesen Knaben nicht als Bürger von Bärentsweil zu anerkennen, von der unrichtigen Ansicht ausgehend, daß der Grundsatz der Legitimation eines unehelichen Kindes durch nachfolgende Ehe erst durch das privatrechtliche Gesetzbuch neu eingeführt worden sei u. dem vorhergebornen Adolf Wartmann nicht zu gut kommen könne; dieser Beschluß sei dann aber nach stattgefundener Belehrung unterm 12. Januar ds. Jahres von dem Gemeindrathe Bärentsweil zurückgenommen worden; nach diesem zweiten Beschlusse werde der fragliche Knabe als Bürger von Bärentsweil anerkannt und hievon der Mutter desselben Kenntniß gegeben.
2. bezüglich der Maria Jucker: Der Gemeindrath Hofstetten berichte, es sei ihm unbekannt, daß ein von Heinrich Jucker u. Anna Rietschle [sic!] vor Eingehung der Ehe erzeugtes Kind vorhanden sei u. es sei demselben hievon nie eine Mittheilung gemacht worden; begreiflicherweise könne von der Ausstellung  eines Heimatscheines für ein solches Kind keine Rede sein, bis der Nachweis geleistet sei, daß ein solches wirklich existire.
Der Regierungsrath
hat,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe in Erwiederung seines Schreibens vom 18. Dezember vor. Js. von dem vorbezeichneten Sachverhalte zu Handen der Großherzogl. Badischen Regierung Kenntniß zu geben.
