Wieland, Thalweil, Empfehlung als Pulververkäufer.
Walter Wieland, im Feld - Thalweil, sucht in Folge Resignation der bisherigen Inhaberin der Stelle einer Munitions- & Pulververkäuferin in dort um Uebertragung dieser Stelle nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem eid. Militärdepartement wird geschrieben: 
„In Folge Resignation der bisherigen Munitions- & Pulververkäuferin in Thalweil bewirbt sich Hr. Walter Wieland im Feld Thalweil um Uebernahme dieses Verkaufes. Nach dem Zeugnisse des Gemeindrathes Thalweil d. d. 11. Juni ist Petent im Besitze der geforderten geeigneten Räumlichkeiten für Aufbewahrung von Pulver & Munition & im Uebrigen gut beleumdet.
Wir stehen daher nicht an, das Gesuch des Herrn Wieland, gemäß Art. 3, l. 2 des Bundesrathsbeschlusses vom 10. Juni 1875 [O. S. I. 567] betr. Abänderung der Verordnung über die Geschäftsführung der Pulververwaltung, Ihnen mit unserer Empfehlung zu übermitteln & benutzen etc.“
