Wahl des Herrn Kammerer Jacob Meyer von Pfäffikon zum Seelsorger an der Cantonalstrafanstalt.
Es hat der Regierungsrath aus dem von dem Kirchenrathe unterm 24. v. M. gemäß §. 11. litt: b. des Gesetzes vom 20. Christmonath 1831. hinterbrachten Dreyervorschlage zu einem Seelsorger an der Cantonal-Strafanstalt an die Stelle des mit Tod abgegangenen Herrn Pfarrer Conrad Schoch von Zürich gewählt, den Herrn Jacob Meyer von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Pfäffikon, und Kammerer des dortigen Capitels. 
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt, und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch dem Gewählten eine Wahlurkunde besonders zugefertigt.
