Hr. Rudolf Meier von Bülach. Erneuerungswahl desselben zum Schuldenschreiber des Bezirkes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von dem Obergerichte genehmigten, und mit Zuschrift vom 7. dß. Mts. übermittelten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Bülach für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Bülach, welchen Dreiervorschlag besteht aus den Herren Rudolf Meier, von Bülach, bisherigen Schuldenschreiber, J. U. Weid-  mann, Gemeindamann, von Embrach, und Jacob Schweizer, Gemeindamann von Opfikon, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren, von heute angerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Bülach gewählt den bisherigen Schuldenschreiber:
Herrn Rudolf Meier, von Bülach,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
