Abweisung des Rekurses des Hs. Heinrich Kündig aus Fischenthal, dato in Hittnau, betreffend verweigerte Aushingabe von Ausweisschriften.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hs. Heinrich Kündig aus Fischenthal, dato in Hittnau, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend verweigerte Aushingabe von Ausweisschriften
da sich ergeben
A.) Die Gemeindsbehörden von Fischenthal haben dem Kündig  die Aushingabe der erforderlichen Ausweisschriften Behufs Niederlaßung in der Gemeinde Hittnau so lange verweigert, bis es die für ihn bezahlten Armenausgaben restituirt haben werde, welche sich im Ganzen auf fl. 67. ß 19. belaufen und für die Sustentation eines außerehlich erzeugten Kindes und Unterstützung der Haushaltung des Kündig verwendet worden seien, weil dieser ein liederlicher Mensch sei. Als Weber verdiene er in seiner Heimathgemeinde ebensoviel wie in der Aufenthaltsgemeinde. 
B.) Kündig habe gegen diese Weigerung Beschwerde geführt, sei vom Bezirksrathe Hinweil aber, mit Beschluß vom 29. Juny an die Gemeindsbehörden gewiesen worden in der Meinung, daß er sich mit denselben auf die eine oder andere Weise zu verabfinden und zu verständigen habe. 
C.[)] Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes richte sich nun die vorliegenden Berufung des Rekurrenten, weil er zwar ein armer aber aufrechtstehender Cantonsbürger auch das Recht habe als ein solcher behandelt zu werden, und die Gemeindsbehörden nicht befugt seien, ihn [Rekurrenten] innert die Gemeinde einzugränzen, und ihm die Ausweisschriften zu verweigern. Auch habe der Gemeindrath kein Recht, auf indirectem Wege seine [des Rekurrenten] persönliche Beaufsichtigung willkürlich an sich zu reißen, da er nicht bevogtet sei. Betreffend die Schuldforderung seiner Gegner, so stehe denselben, um solche zu bekommen, das gesetzliche Rechtsmittel zu Gebote ect:  
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach den gesetzlichen Bestimmungen auch solche Gemeindsbürger, welche sich außerhalb der Heimathgemeinde aufhalten, an die Armenausgaben derselben beizutragen, resp: von ihr empfangene Unterstützungen, insofern sie sich dazu im Stande befinden, zurückzuzahlen haben. 
2.) Daß nun in Fällen, wo dieß nicht geschieht, nach der bisher immer befolgten Praxis, verglichen mit §. 29. l. 3. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20. September 1833. solchen Gemeindsbürgern die nöthigen Ausweisschriften zurückzuzahlen. 
3.) Daß gegenüber dem amtlichen Zeugniße des Stillstandes und Gemeindrathes die Angaben des Rekurrenten nicht in Betracht kommen können. 
4.) Daß es jederzeit dem Rekurrenten frei steht, sich insofern er den durch die That bekräftigten guten Willen zeigt, die für sein außerehliches Kind ausgelegte Sustentationssumme abzutragen, wieder an die Behörde zu wenden
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Ist Rekurrent abgewiesen; 
II. Trägt derselbe die Kosten bestehend in 2. Frkn: Staats[,] 1. Frkn: Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren, welche mit Ausnahme des letztern durch das Statthalteramt der Armen-  pflege Fischenthal als erste Abschlagszahlung zu übermachen sind; 
III. Ist hiervon dem Statthalteramte für sich und zu Handen des Gemeindrahtes Fischenthal, so wie dem Rekurrenten unter Rückstellung der zwei eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben.
