Vergebung d. Spenglerarbeit f. d. kant. Gerichtshaus.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der  Uebernahmsofferten für die Spenglerarbeit zum Gerichtsgebäude [Kasino] vor:
Herr
Graf,
Spengler
in
Außersihl
Fr.
2169.
50
“
Ott u. Uster
“
Küsnacht
“
1809.
–
“
F. Eigenheer
“
Andelfingen
“
1771.
75
“
A. Maurer 
“
Zollikon
“
1577.
–
“
H. Flunser,
in Uster, unvollständig.
Die Bauinspektion berichtet:
In der Preiseingabe des Mindestfordernden ist bei No 2 der Preis so angesetzt, daß es unmöglich ist die Arbeit hiefür auszuführen, es scheine überhaupt Hr. Maurer dieser Arbeit kaum gewachsen, es wird daher vorgeschlagen die Arbeit an Hrn. F. Eigenheer zu vergeben, von dem man im Voraus weiß, daß sie richtig ausgeführt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Spenglerarbeit für das kantonale Gerichtshaus wird dem Hrn. A. Maurer in Zollikon für seine Forderung von Fr. 1577 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
