Vollmacht für die Schanzen-Commißion zu Anstellung eines Experten für die Ausarbeitung des allgemeinen Schanzen-Demolitions-Planes.
Auf einen von dem Finanzrathe unterm 8. d. M. hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, die Schanzen-Commißion zu ermächtigen, die Aufnahme und Ausarbeitung des nach §§. 2. &. 3. des Großrathsbeschlußes vom 30. Januar 1833. zu verfertigenden allgemeinen Planes für die Abtragung der Festungswerke der Stadt Zürich einem, mittelst öffentlicher Ausschreibung zu bestellenden, Experten zu übertragen, und denselben für seine Leistungen entweder durch zu bestimmende Taggelder oder mittelst Ertheilung von Gratificationen zu entschädigen, zu welchem Behuf gedachter Commißion für die Dauer eines Jahres ein Credit von Frk[en]. 32000. eröffnet wird.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Finanzrathe als der Schanzen-Commißion Kenntniß gegeben. 
