Vorschlag an das Obergericht betr. Wahl e. Kreisschätzers im I. Kreis f. Abtretungen.
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. macht das Obergericht die Mittheilung, daß es dem Hrn. Statthalter Meier, von Zürich die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers des I. Kreises für Schätzungen bei Abtretung von Privatrechten ertheilt habe und sucht nun um Uebermittlung eines Doppelvorschlages für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Obergerichte behufs Vornahme einer neuen Wahl folgender Doppelvorschlag zu machen:
1. Herr Bezirksrath Streller, in Zürich.
2.    “    Gemeindspräsident Schellenberg in Hottingen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
