Bericht des Hrn. Statth. Müller betr. die Unterbringung der Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier Berichte des Herrn Statthalter Müller in Winterthur betreffend die behufs der Unterbringung, Verpflegung und Ueberwachung der Flüchtlinge getroffenen Maßregeln;
beschlossen:
I. Es sei Herr Statthalter Müller bevollmächtigt im Einverständniß mit Herrn Quartierkomman-  dant Meier ein Offizier mit der Ueberwachung der Flüchtlinge und der Handhabung der polizeilichen Ordnung im dortigen Depot zu beauftragen.
II. Es sei Herr Statthalter Müller beauftragt, die dem August Schugmann abgenommene Baarschaft vorläufig bis auf weitere Verfügung des Regierungsrathes oder der Bundesbehörden bei Handen zu behalten.
III. Es sei Herr Statthalter Müller beauftragt hinsichtlich der Verköstigung der Flüchtlinge vorläufig das gleiche Verfahren wie bisanhin zu beobachten, bis von Seite des außerordentlichen Commissariats die definitive Regulirung und Verpflegung werde angeordnet worden sein, was in den ersten Tagen der nächsten Woche zu gewärtigen sei.
IV. Sei den übrigen Anordnungen des Herrn Statthalter Müller die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt. 
