Herr Dr. Johannes Wislicenus. Berufung desselben als außerordentlicher Professor an die philosophische Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der Chemie u. s. f.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. Johannes Wislicenus von Zürich, Lehrer an der Kantonsschule auf 1. Oktober 1864 als außerordentlicher Professor an die philosophische Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der Chemie und die Direktion des chemischen Laboratoriums berufen, mit der Verpflichtung  zu Vorlesungen in der erforderlichen Anzahl wöchentlicher Unterrichtsstunden sowie zur Leitung der praktischen Arbeiten der Studirenden im chemischen Laboratorium gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern zweitausend Schweizerfranken betragenden Jahrgehalt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe, an Herrn Dr. Wislicenus durch Zustellung folgender Berufungsurkunde u. Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde
Der Regierungsrath
des
eidgenössischen Standes Zürich
beruft:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
auf den 1. Oktober 1864
den Herrn Dr. Johannes Wislicenus, von Zürich, Lehrer an der Kantonsschule für das Lehrfach der Chemie u. die Direktion des chemischen Laboratoriums mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in der erforderlichen Anzahl wöchentlicher Unterrichtsstunden sowie zur Leitung der praktischen Arbeiten der Studierenden im chemischen Laboratorium gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern zweitausend Schweizerfranken betragenden Jahresgehalt.  
