Büchi u. Genossen in Rutzen - Zell; Beschwerde u. Schadenersatzforderung wegen Hochwasserschaden.
Kaspar Büchi und 3 weitere Bewohner von Rutzen - Zell beschweren sich in weitläufiger Eingabe vom 22. März über den ihnen durch die beiden letzten Hochwasser entstandenen Schaden und verlangen:
a. ungesäumte Verbauung der Abschwemmungen oberhalb fraglicher Ortschaft bei Schönthal und 
b. Entlastung von den aus der Tößkorrektion entstehenden Kosten;
mit dem Beifügen, daß an diesen Verheerungen die ungenügende Widerstandsfähigkeit des Wuhres längs der Landstraße schuld, auch fraglich sei, ob überhaupt die neugewählte Wuhrkonstruktion  diejenigen Vorzüge besitze, welche man von derselben erwarte, – worüber die Petenten längst im Klaren seien.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An der unter a berührten Stelle fand seitens der Tößthalbahn bei deren Bau eine Straßenverlegung gegen die Töß hin statt und die dadurch bewirkte Flußverengerung, unterstützt von der unzureichenden Widerstandsfähigkeit der neu erstellten Wuhrungen, war die Veranlaßung zu den im Juni und Februar erfolgten Angriffen an Straße und Bahn. Inzwischen ist jedoch diese Partie korrigirt worden, d. h. es hat eine Flußverlegung zum Zwecke einer Milderung der bestandenen Curve stattgefunden und es sind auch beide Ufer mit Senkfaschinen versichert und die nöthigen Hinterwuhrungen erstellt worden, womit jedenfalls, soweit möglich, auch den Wünschen der Petenten entsprochen wurde.
Bezüglich der Baukosten und deren Deckung gibt das Flußkorrektionsgesetz die nöthigen Anhaltspunkte, namentlich darüber, von wem und in welchem Betrage diese Kosten zu tragen seien, und es liegt nicht in der Kompetenz des Regierungsrathes, weder die einen Drittheil be-  tragende Quote dieser Kosten der Gemeinde Zell zu erlassen, noch über deren Repartition auf das betreffende Eigenthum in der oder dieser Weise zu verfügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Hievon sei den Petenten Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß die unberechtigte Sprache, welche im eingelegten Schriftstück geführt wird, Ahndung verdiene und im Wiederholungsfalle zur Verhängung einer Ordnungsbuße führe.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
