Dir. d. Militärs. Ermächtig. z. Kündung d. Pachtvertrages über die Aegerten.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: 
A. Seit einer Reihe von Jahren sei die sog. Aegerten bei Wiedikon zur Benutzung für den Militärdienst in Pacht genommen gewesen & es habe der Staat hiefür bis zum Jahr 1854 einen Pachtzins von Frk. 250 a. W. bezahlt & von da an, bei Anlaß der Erneuerung des Pachtvertrages im Dezember 1855 auf die nächsten 6 Jahre Frk. 600 a. W. mit dem Vorbehalte, daß nach Ablauf dieser Jahre beiderseits je bis Mai die Kündigung für Martini nächstkommend stattzufinden habe.
B. Mit Schreiben vom 29. April sei der [sic!] Pacht dann wirklich von Seite des Gemeindrathes Wiedikon auf Martini l. Js. gekündigt worden, worauf die Direktion des Militärs, vorbehalten die Genehmigung des Regierungsrathes, dem Gemeindrath für weitere 4 Jahre einen Pachtzins bis auf Fr. 1000 jährlich in Aussicht gestellt habe, allein auch auf dieses Anerbieten erkläre sich der Gemeindrath nicht befriedigt & glaube laut Schreiben vom 6. April l. Js. von der Forderung eines jährlichen Pachtzinses von mindestens Frk. 1600 nicht abgehen zu dürfen.
C. Allerdings wäre zu wünschen gewesen, es hätte nebst dem neuen Exerzierplatz auf der ehemals Meyer-Nägelischen Liegenschaft die Aegerten bei Wiedikon auch fernerhin beibehalten werden können, indem bei der Ertheilung eines verschiedenartigen Unterrichtes, sowie bei der Anwesenheit von zweierlei  Waffengattungen in der Caserne die Benutzung mehrerer in der Nähe gelegener Exerzierplätze unverkennbare Vortheile gewähre. Da aber zu gewärtigen stehe, daß auch bei dem geforderten unverhältnißmäßig erhöhten Pachtzins dennoch nach wenigen Jahren die Aegerten verlassen, beziehungsweise Expropriation eintreten müßte, welch letztere kaum als gerechtfertigt angesehen werden dürfte, so wolle es der Direktion scheinen, daß man davon abgehe & sich mit dem neuen Exerzierplatz nebst der allerdings etwas entfernt liegenden Wollishoferallmend behelfen sollte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs werde ermächtigt, von einer erneuerten Pachtung der Aegerten bei Wiedikon abzusehen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
