J. J. Strehler in Bärentsweil, Beschluß betr. das Gesuch um Fristerstreckung für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn J. J. Strehler, Besitzers eines Mühlegewerbes, zu Bärentsweil,
betreffend das Gesuch um Fristerstreckung für Ausführung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Jenner l. Js. wurde dem Herrn J. J. Strehler, Besitzer eines Mühlegewerbes zu Bärentsweil, eine Frist bis Ende l. Js. angesetzt, um das seinem Rechtsvorfahren, Müller Pfister, unterm 25. Wintermonat 1858 ertheilte Wasserrecht gänzlich zur Ausführung zu bringen. Die von Hrn. Strehler deponirte Kaution von Frk. 1000 wurde zurückbehalten.
B. Dieser Herr Strehler ist nun in Konkurs gerathen u. es kommt deshalb Herr Fürsprech Goll Namens des jüngsten Pfandgläubigers, Hrn. Metzger Pfenninger in Hinweil, mit dem Gesuche ein, es möchte die angesetzte Frist bis nach Durchführung  des Auffalles, resp. bis nach Ausmittlung des Zügers sistirt u. letzterm alsdann eine neue Frist angesetzt werden.
Das gleiche Gesuch wird von der Notariatskanzlei Pfäffikon gestellt u. dabei bemerkt, daß die Erstreckung der Frist für mindestens zwei Jahre gewünscht werden müsse, da Konkurse, wie der Strehler’sche, oft Jahre lang nicht erledigt werden.
Auch Herr Strehler selbst sucht mit Eingabe vom 26. April nochmals um Fristverlängerung nach.
C. Dagegen bittet Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens der Herren J. J. Walder u. Jakob Stößel zu Bärentsweil, welche sich früher schon um dieses Wasserrecht beworben hatten, es möchte die unterm 25. Wintermonat 1858 dem Müller Pfister ertheilte Wasserrechtskonzession für erloschen erklärt u. das fragliche Wasserrecht den Herren Walder und Stößel konzedirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Konzession wird zwar zur Zeit noch nicht als erloschen erklärt, dagegen dem Gesuche, daß die angesetzte Frist bis nach Beendigung des Konkurses erstreckt werde, nicht entsprochen, vielmehr behält sich der Regierungsrath vor, im Sinne  früher gefaßter Beschlüsse die ertheilte Konzession zurückzuziehen, falls das Gefälle allzulange unbenutzt gelassen würde.
2. Die Kaution ist zurückzubehalten. Auf dieselbe sind vorläufig die sämmtlichen erlaufenen Kosten für Experten-[,] Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie die verfallenen Zinse zu verweisen und es hat hierüber die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten der Staatskassa eine spezifizirte Rechnung zuzustellen.
3. Mittheilung an die verschiedenen Petenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
