Urth. i. S. d. Civ. Gem. Zinzikon u. Stadel c. d. Kirchgemeinde Ob. Winterthur betr. Unterhalt d. Kommunikationsstraßen.
In Sachen der Civilgemeinden Zinzikon u. Stadel, Kläger u. Appellanten,
gegen
die Kirchgemeinde Oberwinterthur, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Unterhaltung der Kommunikationsstraßen,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 29. Januar 1854 beschloß die Kirchgemeinde Oberwinterthur, der Bau u. Unterhalt der Straßen 3tr Klasse liege von nun an mit Ausnahme des Ankaufes u. Abdeckens der Kiesgruben u. der Bestellung u. Besoldung der Wegknechte der Kirchgemeinde ob.
B. Hierauf wurden gemäß einem Beschlusse von demselben Datum die Straßen 1ter u. 3ter Klasse vermessen u. nach den gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Belastung des Vermögens, Viehstandes u. der Haushaltungen u. mit billiger Berücksichtigung der Entfernung der einzelnen Civilgemeinden u. der mehr oder weniger starken Benutzung der Straßen auf die einzelnen Civilgemeinden zur Unterhaltung vertheilt u. diese Vertheilung unterm 27. September 1857 mit Rücksicht auf die Bestimmungen des neuen Gemeindegesetzes einer Revision unterworfen.
C. Bei der Vertheilung des Straßenunterhaltes vom 27. September 1857 fielen unter Anderm zu:
a) Der Gemeinde Zinikon, die Strassen in ihrem Gemeindsbanne mit Ausnahme der Strecke von Neuhaus bis zum Gemeindsbanne Oberwinterthur;
b) Der Gemeinde Oberwinterthur, die Straßen in  ihrem Gemeindsbanne u. überdem noch die Strecke vom Gemeindsbanne Oberwinterthur bis zum Neuhaus.
D. Um der Unterhaltungspflicht für diese letztere Strecke entbunden zu werden, stellte die Civilgemeinde Oberwinterthur unterm 4. Februar 1860 beim Bezirksrathe das Gesuch, es möchte die Straße 3r Kl. von Oberwinterthur über Stadel nach Grundhof als Straße 4tr Klasse erklärt werden.
E. Diesem Begehren widersetzten sich die Civilgemeinden Grundhof, Stadel u. Zinzikon u. auch der Gemeindrath Oberwinterthur sprach sich unterm 24. April in seiner Eingabe an den Bezirksrath gegen dasselbe aus.
F. Am 4. Mai 1860 überwies sodann der Bezirksrath das Gesuch der Civilgemeinde Oberwinterthur dem Gemeindrathe der politischen Gemeinde, mit dem Auftrage dasselbe der letztern vorzulegen. Diese beschloß hierauf unterm 3. Juni 1860: „Es soll die Straße von Oberwinterthur über Stadel nach Grundhof als Straße 3ter Klasse verbleiben u. soll künftig jede Civilgemeinde die in ihrem Civilgemeindsbann liegenden Straßen, heißen sie, wie sie wollen, unterhalten.“
G. Ueber den zweiten Theil dieses Beschlusses führten die Civilgemeinden Zinzikon u. Stadel  mit Zuschrift vom 15. Juni 1860 beim Bezirksrathe Beschwerde u. stellten gestützt auf §. 20 des Straßengesetzes das Gesuch, daß es bei der bisherigen Vertheilung der Straßenlasten in der Kirchgemeinde Oberwinterthur sein Verbleiben habe.
H. Der Gemeindrath Oberwinterthur beantragte Abweisung der Klage, indem die politische Gemeinde befugt gewesen sei, den Unterhalt der Straßen vorbehältlich des Rekursrechtes in der fraglichen Weise zu reguliren.
I. Unterm 17. Juni 1860 beschloß der Bezirksrath Winterthur:
1) Werde der fragliche Gemeindsbeschluß bestätigt.
2) Habe die Civilgemeinde Oberwinterthur die Kosten zu tragen.
3) Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, u. an die Civilvorsteherschaften Oberwinterthur, Grundhof, Stadel u. Zinzikon.
K. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Civilgemeinden Zinzikon u. Stadel mit Zuschrift vom 5. November 1860 u. bitten um Aufhebung desselben, soweit er sich auf die Unterhaltungspflicht bezüglich der Kommunikationsstraßen bezieht. Zur Begründung behaupten sie: Die Kirchgemeinde Oberwinterthur sei zur Fassung des Beschlusses, soweit er rekurrirt sei, nicht  kompetent; derselbe verletze wohlerworbene Privatrechte der Gemeinden Zinzikon u. Stadel, indem er die Gemeindsbeschlüsse von 1854, 1855 u. 1857 welche von Stadel u. Zinzikon seiner Zeit angenommen worden seien, aufhebe; zudem liege ein rechtskräftiges Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 23. September 1859 vor, wonach die Civilgemeinde Oberwinterthur die fragliche Straßenstrecke zu unterhalten habe, endlich sei der gefaßte Beschluß materiell höchst unbillig, weil er die Straßenlasten nicht richtig u. gleichmäßig vertheile.
L. Der Gemeindrath Oberwinterthur beantragt Abweisung der Beschwerde, indem er unter Anderm bemerkt: Der angefochtene Beschluß habe zum Zwecke, allfälligen weitern Umtrieben betreffend die Straßenunterhaltung vorzubeugen. Es sei auch am natürlichsten, daß jede Civilgemeinde die Straßen in ihrem Banne unterhalte, da sie dieselben zunächst am meisten gebrauche. Der Beschluß sei auch mit dem bedeutenden Mehr von 320 Stimmen gefaßt worden. Die Gemeinde sei natürlich befugt ihre Beschlüsse zu revidiren. Die Straßen 3ter Klasse dienen aber den betreffenden Civilgemeinden auch als Güterstraßen u. daher erscheine der Beschluß, welcher den Umfang je-  des Civilgemeindsbannes berücksichtige, den Verhältnissen angemessen.
M. Die Civilgemeinde Oberwinterthur trägt ebenfalls auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses u. Abweisung der Beschwerdeführer an.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Die Parteien sind nun allseitig darüber einverstanden, daß die Straße von Oberwinterthur über Stadel nach Grundhof auch fernerhin den Character einer Straße 3r Klasse tragen solle; bestritten dagegen ist, ob die Kirchgemeinde Oberwinterthur befugt gewesen sei, den Civilgemeinden die ausschließliche Unterhaltung der in ihrem Banne liegenden Kommunikationsstraßen zu überbinden.
2) Nun stand es der Kirchgemeinde sr. Zeit völlig frei, ob sie die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen den Civilgemeinden, welche dieselbe bis dahin getragen hatte, ab u. selbst übernehmen wolle; nachdem sie dieß aber einmal u. zwar ohne alle Einschränkung rücksichtlich der Zeit beschlossen, so wurden damals die Civilgemeinden von dieser Last enthoben u. da die Kirchgemeinde kein Recht hat, den Civilgemeinden beliebig Lasten zu überbinden, so bleibt die fragliche Last  auf ihr haften bis sie im Wege der freien Verständigung von andern Gemeinden übernommen wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet u. der Beschluss der Kirchgemeinde Oberwinterthur vom 3. Juni 1860, soweit derselbe die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen beschlägt, aufgehoben.
II. Trage die Kirchgemeinde Oberwinterthur die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2. Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur u. an die Direktion der Justiz.
