Ehrensperger-Sigg; Anfrage betr. Berechnung v. Baarauslagen bei d. Plazirung v. Dienstboten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des K. Ehrensperger-Sigg, in Zürich,
betr. Anfrage rücksichtlich der Verrechnung von Baarauslagen bei der Plazirung von Dienstboten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Gesuchsteller zu antworten:
§ 5 der Verordnung betr. die Plazirungsbureaux für Dienstboten will dem Mißbrauche entgegentreten, welcher darin liegt, daß bisher einzelne Plazirungsbureaux den Dienstboten Inserate ganz allgemeinen Inhalts zu verrechnen pflegten. Das gleiche Inserat wurde, wie behauptet wird, oft 20 & mehr Personen als für sie speziell gehabte Auslage angerechnet. Das kann nicht gestattet werden. Inserate allgemeinen Inhalts sind Geschäftsunkosten, welche der Inhaber des Plazirungsbureau zu tragen hat, während der Verrechnung von Baarauslagen, welche im speziellen Interesse u. Auftrag eines Dienstsuchenden gemacht wird, nichts entgegensteht. Im Streitfall würde es sich daher fragen, ob ein Inserat als zeitlich u. inhaltlich lediglich im Interesse der betr. Dienstsuchenden gemacht erschiene, u. ob auch der Nachweis geleistet werden könnte, daß derselbe einen bezüglichen Auftrag ertheilt hätte. Aehnlich würde es sich in Beziehung  auf andere angebliche oder wirkliche Baarauslagen verhalten. Von einer besondern Vergütung für Bemühungen [ohne Baarauslagen] könnte jedenfalls keine Rede sein, da eine Gebühr von 5 Fr. durchschnittlich für die Bezahlung solcher Bemühungen als ausreichend angesehen sein wird.
