Der Regierung von Basel-Landschaft werden nähere Angaben Behufs der verlangten Auslieferung des Johannes Bühler aus Kloten gemacht.
Da die Regierung des Standes Basel-Landschaft durch Schreiben vom 6ten d. M. in Antwort auf das hierseitige Requisitoriale für Auslieferung des Johannes Bühler aus Kloten, bemerkt hatte, daß die mehrsten der demselben zur Last gelegten Beschuldigungen nicht genau eine Auslieferungspflicht zu begründen scheinen, und sie also noch nähere Auskunft über den Grund der gegen ihn obschwebenden Untersuchung, sowie auch über die ihm zur Last gelegte Störung der Religion zu erhalten wünsche, so wurde beschlossen, derselben einen von der Staatsanwaltschaft darüber  eingezogenen ausführlichen Berichte mitzutheilen und beyzufügen, sie werde dadurch das Requisitoriale vollkommen gerechtfertigt finden und daher keinen weitern Anstand nehmen, zu entsprechen.
