Auslieferung der Gassenbesetzer Meier, Glaser u. Marthaler v. Graubündten.
Mit Schreiben vom 11 dieß theilt die Regierung des Kantons Graubünden mit:
In Folge der Zuschrift vom 4. l. M. welche dem Stadtvogteiamte Chur mitgetheilt worden sei, habe dasselbe sich bereit erklärt, alle  diejenigen Kosten zu vergüten, welche hierorts mit Bezug auf die nachgesuchte Auslieferung der Straßenpflasterer Meier, Glaser u. Marthaler ergangen seien und noch ergehen werden. Auch ertheile man die Zusicherung, daß die Untersuchung und Beurtheilung von dem dortigen Forum sich nur auf die von den drei Angeschuldigten bei Fuchs und Hilpert gemachten Ankäufe erstrecken solle, die Regierung von Graubündten nehme daher das Anerbieten zu abermaliger Verhaftung u. Auslieferung jener 3 Individuen unter den hierorts gestellten Bedingungen an, u. ersuche, in der Rechnung über dießfällige Unkosten diejenigen der bloßen neuen Verhaftungen von den andern auszuscheiden u. besonders aufzuführen. Schließlich werde auf Verlangen des Stadtvorgteiamtes Chur mitgetheilt, daß dieses die Akten bereits vom 21 Aug. dem Kleinen Rathe von Graubünden zugestellt, dieser sie aber in der Meinung zurückbehalten habe, seine Angabe daß betrügerische Handlungen vorliegen, genüge.
Es wird verfügt, sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntiß zu geben.
