Gede Altikon; Staatsbeitrag an Thurbrücke.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Auszahlung des Staatsbeitragsrestes an die Thurbrückenbaute zwischen Altikon und Neunforn und Bestimmung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Nachtragsarbeiten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Jenner d. Js. sandte der Gemeindrath Altikon die Rechnung über die Baute der dortigen Brücke über die Thur und eine solche über anderweitige, durch die Brückenbaute veranlaßte Ausgaben ein und suchte darum nach, es möchte ihm
a. der Rest des außerordentlichen Staatsbeitrages von Fr. 25,000 im Betrage von Fr. 5000 ausbezahlt und
b. an die übrigen außerordentlichen Ausgaben von Fr. 3860 30 Rp. ein angemessener Beitrag bestimmt werden.
Letzteres Gesuch wird namentlich durch den Hinweis auf die in Folge Eisenbahn-, Straßen- & Thurkorrektionsschulden verschlimmerte ökonomische Lage der Gemeinde unterstützt.
B. Mit Schreiben vom 11. dß empfiehlt das Statthalteramt beide Gesuche, indem es die Richtigkeit der ökonomischen Begründung derselben bestätigt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Die Brücke über die Thur bei Altikon war  nach dem ursprünglichen Projekte auf Fr. 125,000 veranschlagt; Fr. 60,000 waren gedeckt durch einen Beitrag der Nationalbahn, bezw. aus der thurgauischen Eisenbahnsubvention, die fehlenden Fr. 65,000 aber hatten die beiden Gemeinden Altikon und Niederneunforn zu gleichen Theilen aufzubringen. An den wahrscheinlichen Antheil von Fr. 32,500 hat dann der Regierungsrath der Gemeinde Altikon am 4. Herbstmonat 1875 einen außerordentlichen Staatsbeitrag bis auf Fr. 25,000 zugesichert unter der Voraussetzung, daß der Kantonsrath diesen Kredit bewillige, was auch geschehen ist.
Nun sind Fr. 20,000 bereits ausbezahlt und es hat somit die Gemeinde Altikon noch Fr. 5000 zu beziehen. Die Brücke selbst ist in den Jahren 1876 und 1877 erbaut und am 15. Wintermonat genannten Jahres abgenommen worden.
Der Unterbau, von Hrn. Baumeister Freienmuth in Frauenfeld ausgeführt, war ursprünglich zu Fr 45,500 verakkordirt, kostete jedoch wegen vermehrter Fundamentationsarbeiten [92 Rostpfähle à Fr. 52] in Folge Supplementsvertrages vom 2. Weinmonat 1876 noch Fr. 4600 mehr, oder im Ganzen Fr. 50,100. Der eiserne Oberbau von Hrn. Gubser in Wyla hat Fr 81,302 35 Rp. gekostet, d. h. Fr. 1302 35 Rp. mehr als der Uebernahmsvertrag bedingte. – Die übrigen Ausgaben, für Bauaufsicht & Verschiedenes, betrugen Fr. 1895 18 Rp., somit berechnen sich die Kosten für die ganze Brücke auf Fr. 133,790 58 Rpn. – 
Der Kostenantheil für die Gemeinde Altikon beträgt danach statt der angenommenen Fr. 32,500 nunmehr Fr. 36,895 58 Rp. An freiwilligen Beiträgen hat die Gemeinde bezogen Fr. 3300, so daß nach Abzug des Staatsbeitrages von Fr. 25,000 dieselbe noch Fr. 8595 58 Rp. zu tragen hat.
ad b. Die Nachtragsrechnung von Fr. 3860 30 Rp. vertheilt sich auf folgende Hauptposten:
1. Abgrabungen am rechtseitigen Ufer oberhalb der Brücke, gemeinsam mit der Gemeinde Oberneunforn ausgeführt,
Fr.
300.–
2. Erstellung von 2 Eisbrechern vor die eisernen Joche auf zürch. Seite [waren im Hauptakkord nicht inbegriffen]
“
1520.–
3. Schutzbauten für den linkseitigen Flußpfeiler und das Widerlager mit einfachen und doppelten Senkwalzen
“
1221.15
4. Beschotterung der zürch. Hälfte der Brücke [war ebenfalls im Hauptakkord nicht inbegriffen]
“
450.–
5. Steinvorlage am linkseitigen Flußpfeiler mit Dielsdorfersteinen in Folge eingetretener starker Ausspühlungen
“
369.15
Diese Arbeiten waren ursprünglich nicht vorgesehen, zeigten sich aber schon während des Baues als unbedingt nothwendig, so namentlich die Eisbrecher und die Faschinenbauten, weil die Fluta-h-aöffnungen auf zürch. Ufer in sehr un-  günstiges Terrain, nämlich den alten Thurlauf, zu stehen kamen. Auch die Abgrabungen am rechtseitigen Ufer oberhalb der Thurbrücke waren nothwendig, um den Stromstrich, welcher ganz dem linkseitigen Flußpfeiler zutrieb und vor demselben starke Auskollungen [recte: Auskolkungen] verursachte, zu ändern. Damit im Zusammenhange stand die nachträgliche Anlage eines Steinwurfes, der sich sehr gut gehalten hat. – Die Beschotterung zählt zum wirklichen Brückenbau und hätte eigentlich in jene Rechnung aufgenommen werden sollen.
Diese Rechnung über die nachträglichen Arbeiten ist arithmetisch richtig und gibt auch in materieller Hinsicht zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Es wäre nun nach Ansicht der Direktion unzuläßig, zur Bemessung des Staatsbeitrages die eigentlichen Bauten und die Nachtragsarbeiten auseinanderzuhalten, in der Meinung, daß, für die „eigentliche Baute“ ein Staatsbeitrag von Fr. 25,000 ausbezahlt und an die Nachtragsarbeiten noch ein weiterer Beitrag verabreicht würde, wie Petenten meinen. Der am 4. Sept. 1875 im Ganzen in Aussicht gestellte Staatsbeitrag war nicht zu Fr. 25,000 angesetzt worden, sondern „bis auf Fr. 25,000“, was deutlich zeigt, daß dieß das Maximum sein sollte, das nur unter den ungünstigsten Verhältnissen soll zur Auszahlung kommen dürfen. Es ist im Fernern daran zu erinnern, daß der Staat für technische Vorarbeiten einen Betrag von 917 Fr. ausgelegt hat, der denn doch auch in Betracht fallen  darf. Hienach dürfte die Gemeinde sich bei einer vollen Auszahlung der 25,000 Fr. als wol bedacht erachten.
Die eigentliche Brückenbaurechnung, die von einem thurgauischen Mitgliede der Baukommission geführt und gestellt worden ist, hätte nach Form und Inhalt etwas übersichtlicher gemacht werden können. Zu diesem Ende sind daher sub a. die wirklichen Baukosten anders zusammengestellt, als in der Rechnung selbst; dieselben stützen sich nämlich auf die Bauverträge und Protokolle der Baukommission und sind richtig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der der Gemeinde Altikon mit Regierungsbeschluß vom 4. Herbstmonat 1875 in Aussicht gestellte außerordentliche Staatsbeitrag an die Baute der dortigen Thurbrücke wird auf die vollen 25,000 Fr. angesetzt und der noch ausstehende Rest im Betrage von Fr. 5000 ausbezahlt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon unter Rücksendung der Rechnungen und Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
