[Rekurs Frau Huber-Bäumler in Zürich betr. Verweigerung e. Zahntechnikerpatentes.]
Mit Zuschrift vom 3. April d. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Schwarz, Ns. der Frau Huber-Bäumler, in Zürich, darüber, daß letztere von der Sanitätsdirektion durch Verfügung vom 27. März mit dem Gesuch um Ertheilung eines Patentes für Ausübung der Zahntechnik abgewiesen worden sei, obgleich sie doch schon seit Jahren diesen Beruf getrieben & die theoretische Prüfung für denselben vor Kurzem nach Vorschrift der bezüglichen Verordnung „genügend“ bestanden habe, auch mit einer Anzahl von vorgelegten Zeugnissen darüber, daß sie  künstliche Gebisse zur Zufriedenheit der Betreffenden ausgeführt habe, versehen sei.
Die Sanitätsdirektion berichtet unterm 6. April, es sei der Frau Huber nach Abnahme des mündlichen Examens durch eine bestellte Kommission noch auferlegt worden, den Ausweis für ihre Befähigung zum Ausziehen der Zähne sowie zur Herstellung künstlicher Zahnersatze zu leisten, dieser Theil der Prüfung sei durch Hrn. Zahnarzt Kölliker auf seinem Atelier vorgenommen worden, aber durchaus unbefriedigend ausgefallen, so daß in Folge des von Hrn. Kölliker schriftlich ausgestellten Befundes die Kommission auf Abweisung des Patentgesuches angetragen & die Sanitätskommission diesen Antrag genehmigt habe.
Es kommt in Betracht:
Nach bestehender Verordnung geschieht die Prüfung der Zahntechniker durch eine von der Sanitätsdirektion aus einem Mitglied des Sanitätsrathes und zwei Experten bestellten Kommission. Dieselbe hat im vorliegenden Fall bestanden aus den Herren Prof. Cloetta, Dr Billeter & Dr Hs. v. Wyß & hat die mündliche Prüfung der Frau Huber durchgeführt. Aber laut den Akten ist die praktische Prüfung einzig von den Zahnärzten Dr Billeter & Kölliker durchgeführt worden, welch letzterer nicht zur Kommission gehörte; ihrem schriftlichen Votum hat denn Hr. Cloetta als Präsident sich angeschlossen. Diesem letztern ist das von Frau Huber in  der Prüfung gelieferte Arbeitsprodukt sowenig als dem Hrn. Dr v. Wyß zu Gesichte gekommen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist theilweise begründet.
II. Die Sanitätsdirektion ist eingeladen, die praktische Prüfung unter Abzug der für die erste bezalten Gebühren nochmals der Frau Huber abnehmen zu lassen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Schwarz & an die Sanitätsdirektion.
