Verwendung bey der Regierung von Graubünden betreffend die Paternitätsklage der Elisabetha Heß, Maurers Tochter in Erlenbach.
Nach Anhörung einer von Herrn Cantonsprocurator Hausheer Nahmens der Elisabetha Heß, Maurers Tochter in Erlenbach, eingelegten Beschwerde, daß sie mit ihrer  Paternitäts- und Ehelichsprechungsklage für das mit Anton Haid von Chur außerehelich erzeugte Kind von einer dortigen Behörde an die andere gewiesen werde und nahmentlich das Consistorialgericht verweigert habe, über die Ehelichsprechung einzutreten, weil seiner Zeit von geistlicher Behörde der Consens zur Copulation dieser Leute wegen ungleichen Glaubensbekenntnißes verweigert worden, hat der Regierungsrath beschloßen, in dieser Sache für die Reclamation laut Mißiven eine Empfehlung pro justitia an die Regierung des Standes Graubünden zu richten und besonders auch mit Beziehung auf den seiner Zeit von ihr selbst ausgesprochenen Verehelichungs-Consens die bestimmte Erwartung zu äußern, daß von dem Civilgerichte die Anerkennung des ehelichen Standes des Kindes im Sinne eines vorgegangenen bürgerlichen Eheverlöbnißes werde ausgesprochen werden.
Hiervon wird dem Herrn Cantonsprocurator Hausheer unter Rücksendung der Acten zu Handen der Heß Kenntniß gegeben, damit selbige sich mit ihrer Klage an die betreffende Behörde in Chur wenden könne.
