Hugo Grimmer v. Freiburg - Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 25. dieß. übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Hugo Grimmer von Freiburg - Baden, wohnhaft in Cham, Kt. Zug, welcher nebst Familie am 29. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Knonau aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den beigelegten Akten hat sich Petent über die in §§ 18 und 19 des neuen Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; hinsichtlich der Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande liegt eine Erklärung des großh. badischen Bezirksamtes Freiburg d. d. 4. Herbstmonat 1875 vor, daß demselben die Entlassung ertheilt werde, sobald er sich über Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes ausgewiesen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hugo Grimmer wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Knonau bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde-  und Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 50 sowie über seine definitive Entlassung aus dem badischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Affoltern, den Gemeindrath Knonau & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
