Abgewies. Rekurs der Gemeinde Marthalen gegen den Bezirksrath Andelfingen betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Gemeinde Marthalen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 3 Juni hob der Bezirksrath Andelfingen den in Fact. C des rekurrirten Beschlusses angeführten Gemeindsbeschluß vom 6t März d. Js. aus folgenden Gründen auf: 
1, daß zwar einer Gemeinde allerdings das Recht zustehe, früher gefaßte Beschlüsse innerhalb der Schranken der Gesetze und Verordnungen wieder abzuändern oder aufzuheben.
2, daß aber diese Befugniß keineswegs den Sinn habe, auch die aus einem frühern rechtsgültigen Beschlusse hervorgegangenen Handlungen wieder aufzuheben oder rückgängig machen zu können, somit im vorliegenden Falle die Aufhebung des bereits vollzogenen Gemeindsbeschlusses vom 1t November 1852 als völlig unzuläßig erscheine.
G. In ihrer vom 28 Juni datirten Eingabe behauptet die Rekurrentin, der in Fact. B des rekurrirten Beschlusses enthaltene Gemeindsbeschluß vom 1 Novbr 1852 verstoße nicht nur gegen die bestehende Gemeindsverordnung, sondern auch gegen  die betreffenden Landesgesetze, indem in diesem ausdrücklich gesagt sei, wie in der Regel durch Absteigerung verdungene Fuhrleistungen bezalt werden sollen.
H. In seiner vom 15 Juli datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Andelfingen im Wesentlichen darauf, daß der Ertrag des Gemeindgutes vor Allem aus dazu bestimmt sei, für die durch das Gesetz vorgesehenen Gemeindsausgaben verwendet zu werden; daß nun der Ertrag des Gemeindgutes Marthalen mehr als hinreiche, um daraus alle u. jede Bedürfnisse der Gemeinde bestreiten zu können, jedenfalls aber davon keine Rede sein könne, aus dem Ertrage des Gemeindgutes Ueberträge an ein anderes öffentliches Gut vorzunehmen u. dann die betreffende Summe, die für Gemeindsausgaben hätte verwendet u. daher aus dem Ertrage des Gemeindgutes bestritten werden sollen, wieder durch Steuern zu ersetzen, wie dieß nach dem Beschluße vom 6 März d. Js. hätte geschehen sollen, u. daß endlich gegen den Beschluß vom 1 Novbr. 1852 nicht rekurrirt u. somit derselbe rechtskräftig geworden sei.
In Genehmigung der dem rekurrirten Beschluße vorgestellten Begründung und unter Hinweisung auf die Beantwortung des Rekurses  durch den Bezirksrath
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in fc 2. 92. Rp. Staats- fr. 1. 46c Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Rekurrentin.
