Statuten der Kranken- & Sterbekasse für Buchdrucker in Winterthur & Umgebung.
Nach Einsicht der vom Vorstand der obligatorischen Kranken- & Sterbekasse für Buchdrucker in Winterthur & Umgebung durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins;
und eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 27 des Gesetzes von 1844, betr. die Handwerksgesellen etc., die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direction des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direction zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direction des Sani-  tätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
