Aufenthaltsbewilligung für d. Kupferschmidgesellen J. Kschier aus Dablitz in Böhmen.
Der Kupferschmidsgeselle Johannes Kschier aus Dablitz in Böhmen, welcher seit ungefähr zwanzig Jahren auf Kaution der Herren Escher, Wyß u. Cié hier aufhält und nun in Folge des Beschlußes des Regierungsrathes vom 23 September d. Js. den Kanton Zürich verlaßen solle, – stellt das Gesuch um fernere Gestattung des Aufenthaltes, indem er namentlich bemerkt, daß er sich s. Zt. der Conskription entzogen habe und daher nicht nach seiner Heimat zurückkehren könnte.
Der Stadtrath Zürich erklärt sich bereit, dem Kschier gegen die von demselben neuerdings beigebrachte Kaution der Herren Escher, Wyß u. Cie im Betrage von Frk. 2400. den Aufenthalt auf ferner zu gestatten.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei dem Kschier auf Grund der erwähnten Kaution der fernere Aufenthalt im hiesigen Kanton gestattet.
II. Mittheilung an Kschier, an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie an die Polizeidirektion. 
