Bundesrath. Zuschr. betr. Auskunft üb. d. Trauung d. [Elisabeth] Schätti v. Oberuster mit Karl [Friedrich] Heck v. Sipplingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. Mai 1870.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. die Abschrift einer Note des Großh. badischen Ministeriums vom 7. gl. Mts. mit, durch welche ausführliche Auskunft über den Sachverhalt bezüglich der vom Pfarramt Uster verlangten Trauungsanzeige & Bürgerrechtszusicherung für Elis. Schätti von Oberuster ertheilt wird, in welcher Angelegenheit durch herwärtiges Schreiben vom 19. Febr. d. Js. die Dazwischenkunft des Bundesrathes nachgesucht wurde.
Dieser Note ist zu entnehmen, daß die Trauung der Elisabeth Schätti mit Karl Friedrich Heck beim Pfarramt Sipplingen allerdings vorgemerkt ist, jedoch nicht dort, sondern am 20. Okt. 1869 zu Neuhausen bei Schaffhausen stattgefunden hat.
Es wird verfügt:  
Sei hievon dem Pfarramt Uster unter Beilegung einer Abschrift der erwähnten Note Mittheilung zu machen.
