Weisung an den Großen Rath betr. Genehmigung des Konkordates über den Schutz des schriftstellerisch[en] u. künstlerischen Eigenthums.
Nach Einsicht des von dem Bundesrathe mit Kreisschreiben vom 7 August d. Js. vorgelegten, von den Abgeordneten der Kantone Zürich, Bern, Uri, Schwyz, Obwalden, Nidwalden, Glarus, Zug, Freiburg, Solothurn, Basel-  Stadt, Basel-Landschaft, Schaffhausen, Appenzell I/Rh, Graubünden, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf in der am 15 Juli d. J in Bern versammelten Konferenz entworfenen Konkordates über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dieses Konkordat dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung zur Genehmigung vorzulegen.
Weisung.
Schon der Entwurf des privatrechtlichen Gesetzbuches enthielt einen Abschnitt, welcher von dem Autorrechte handelte und dasselbe dem gegenwärtigen Stande der Wissenschaft gemäß ordnete. Es haben allerdings die diesfälligen Bestimmungen bei der Vorberathung im Schooße der Gesetzes-Revisions-Kommission keine Mehrheit auf sich vereinigt; aber der Widerstand gegen dieselben stützte sich weniger auf deren Inhalt, als auf die formelle Ansicht, daß diese Materie nicht in das Personenrecht hinein passe, sondern eine ganz andere Stellung in dem Gesetzbuche einnehmen müsse oder noch besser einem besondern Gesetze vorbehalten bleibe. Der Regierungsrath hat daher diesen Vorgang nicht  als einen Grund betrachten könne, die Theilnahme an einer durch den Bundesrath veranstalteten Konferenz der eidgenössischen Stände zum Behufe gemeinsamer Maßregeln gegen den Nachdruck abzulehnen. Der Konkordatsentwurf, welcher hiemit dem hohen Großen Rathe vorgelegt wird, ist das Ergebniß dieser Konferenz, bei welcher Abgeordnete von sechszehn ganzen und fünf halben Kantonen mitgewirkt und ohne erhebliche Schwierigkeiten über den Zweck sowohl, als über die anzuwendenden Mittel sich verständigt haben. Der Regierungsrath trägt nicht das mindeste Bedenken, Ihnen, Tit, zu empfehlen, daß Sie dem Konkordate beitreten und dadurch den lebhaften Wünschen sowohl des Bundesrathes als des schweizerischen Buchhändlervereins, welcher in diesem Sinne eine Petition an die sämmtlichen Kantonsregierungen gerichtet hat, entgegenkommen möchten. Das Autorrecht wurzelt nicht in den besondern Verhältnissen und in den Eigenthümlichkeiten dieses oder jenes Staates, sondern es haben zur Ausbildung desselben die Doktrin und die Praxis der Deutschen, der Franzosen, der Italiener u. der Engländer gleichmäßig mitgewirkt; es findet in rein demokratischen Staaten, wie z. B. in der Nordamerikanischen Union, ebenso gut Anerkennung  wie unter der Herrschaft des Absolutismus. Es ruht seiner materiellen Seite nach auch dem einfachen Satze, daß jeder Arbeiter seines Lohnes werth ist. Ueber das Gewerbe des Nachdruckers urtheilt die Schweiz gewiß ganz auf gleiche Weise, wie die übrige civilisirte Welt. Es handelt sich nur darum, der öffentlichen Meinung Nachdruck zu verleihen.
Was die einzelnen Vorschriften des Konkordates betrifft, so stehen a-dieselben-a im Wesentlichen mit den fremden Gesetzgebunden sowohl, als namentlich auch mit dem von Herrn Dr Bluntschli ausgearbeiteten Entwurfe im Einklange. Ueber untergeordnete Abweichungen, sowie über Unebenheiten der Redaction muß man sich nothwendig hinwegsetzen, wenn eine gemeinsame schweizerische Gesetzgebung über das vorliegende Verhältniß zu Stande kommen soll.
Indem wir Ihnen schließlich noch mittheilen, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann übertragen wurde, benutzen wir diesen Anlaß, Sie unserer vollkommenen Hochachtung zu versichern.
Beschlußesentwurf:
Der Große Rath,  
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Dem Konkordate über den Schutz des schriftstellerischen und künstlerischen Eigenthums wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
