Genehmigung der Instruktion des Kirchenraths für das bei den Pfarrvisitationen im Jahr 1852 zu beobachtende Verfahren.
Bei Anlaß der Behandlung eines Spezialfalls wurde der Kirchenrath unterm 7 August d. J. eingeladen, die „Instruktion für das bei den ordentlichen Visitationen zu beobachtende Verfahren“ einer beförderlichen Revision zu unterwerfen u. dieselbe dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
In Folge dessen übermacht der Kirchenrath mit Weisung vom 20 d. die nachstehende erneuerte Instruktion mit dem Bemerken, er habe geglaubt, diese Anleitung den Bezirkskirchenpflegen zunächst nur für die Visitation des Jahres 1852 geben zu sollen, da bei der bevorstehenden Gesetzesrevision ein ganz veränderter Visitationsmodus in Vorschlag gebracht werden dürfte; er werde übrigens auch den Stillständen die nöthigen Bestimmungen vorschreiben, nach denen sie bei Feststellung ihrer Zeugnisse zu verfahren haben, zumal diese letztern nur dann ihre volle Bedeutung haben, wenn sie aus einer gründlichen Berathung in einer besondern Sitzung hervorgegangen seien.
„Der Kirchenrath, in der Absicht, das bei der ordentlichen Visitation des Jahres 1852 zu beobachtende Verfahren zu regeln,
auf den Antrag der Visitationskommission, 
beschließt:
1., Die Visitation wird zwischen Ostern & Pfingsten gehalten u. muß spätestens mit der zweiten ganzen Woche des Juni beendigt sein. Sie wird durch zwei Mitglieder der Bezirkskirchenpflege ein geistliches & ein weltliches mit Zuzug des Aktuars vorgenommen. Die Visitationskommission hat dabei mit Ernst & Unpartheilichkeit zu verfahren & ihre Besuche so einzurichten, wie sie für die Pfarrer & Stillstände am wenigsten beschwerlich sind.
2., Wenigstens 10 Tage vorher benachrichtigt die Bezirkskirchenpflege den betreffenden Pfarrer von dem Tage u. der Stunde der Visitation u. übermacht ihm zugleich die zu Handen des Stillstandes nöthigen Einladungen & Fragen. Der Pfarrer stellt letztere unverzüglich dem Vicepräsidenten des Stillstandes zu & ladet durch den Gemeindrathspräsidenten den Gemeindrath ein, sich zu der für die Visitation festgesetzten Stunde in der Kirche einzufinden.
3. Am Sonntag vorher hat der Pfarrer nach vollendetem Morgengottesdienst der Gemeinde in der Kirche den Tag & die Stunde der Visitation anzuzeigen & dieselbe daran zu erinnern, daß mit Ausschluß der in Art. 24. der Staatsverfassung genannten Personen jeder Kirchge-  nosse bei der Visitation Zutritt habe.
4. Bis Mitte April sollen die schriftlichen pfarramtlichen Visitationsberichte sammt den statistischen Tabellen dem Dekanate eingereicht sein. Diese Berichte werden sogleich den betreffenden Visitationskommissionen zur Einsicht mitgetheilt u. das geistliche Mitglied hat den betreffenden Bericht bei der Visitation selbst zu Handen.
5., Am festgesetzten Tage begeben sich die Visitatoren wenigstens eine Stunde vor der für die Visitation in der Kirche festgesetzten Zeit in die Pfarrwohnung. Hier wird zuerst der Geistliche (Pfarrer, Helfer u. Vikar) angefragt, ob er dem schriftlichen Berichte noch etwas beizufügen habe. Zugleich hat er der Kommission den vollständigen Etat des Stillstandes zu überreichen, mit der Bemerkung, ob u. welche Mitglieder sich für allfällige Abwesenheit haben entschuldigen lassen, die allfälligen Bemerkungen des Pfarrers[,] Helfers u. Vikars werden sogleich zu Protokoll genommen, damit nöthigenfalls bei der Visitation in der Kirche davon Gebrauch gemacht werden könne. Sodann soll eine genaue Visitation der sämmtlichen Pfarrbücher, Register & Protokolle u. des Pfarrarchives nach den unter A. der Visitationstabelle gedrückten Fragen vorge-  nommen u. dabei namentlich auch für die Vollständigkeit u. die Uebereinstimmung der Register unter sich u. der Protokolle mit den Akten gesehen u. allfällige Lücken oder Unrichtigkeiten zu Protokoll genommen werden.
6., Die Visitation in der Kirche wird, nachdem das Namensverzeichniß der anwesenden Stillständer u. Gemeindräthe aufgenommen worden ist, mit einer kurzen Anrede des ersten Visitators eröffnet, durch welche die Versammlung auf die Wichtigkeit der Visitationshandlung aufmerksam zu machen u. der Stillstand insbesondere zu gewissenhaftem Zeugniß zu ermuntern ist.
7., Sodann werden dem Stillstand der Reihe nach die unter B 8 & 9. der Visitationstabelle aufgestellten Fragen vorgelegt u. zwar so, daß über jeden einzelnen Punkt das Zeugniß des Stillstandes d. h. der Majorität der Behörde, u. sodann auch die allfällige Ansicht einer Minorität vernommen wird.
8. Bei jedem Punkte wird darauf auch der Gemeindrath im Allgemeinen angefragt, ob eines seiner Mitglieder sich über denselben aussprechen wolle.
9o. Ebenso soll auch am Schluß, der Gemeinde im Ganzen Gelegenheit gegeben werden, ihre  Ansichten auszusprechen.
10., Wird von irgend einer Seite Klage erhoben, die von Belang zu sein scheint, so hat die Kommission die Erklärung zu geben, daß die Bezirkskirchenpflege die Sache untersuchen u. das Geeignete verfügen werde.
11. Schließlich legt der erste Visitator dem Stillstande die allgemeine Frage vor, ob er selbst oder eines seiner Mitglieder noch einen auf die Visitation bezüglichen Gegenstand vorzubringen wünsche.
12. Den Visitatoren steht das Recht zu, diejenigen Sprecher, welche abschweifen, oder sich ungebührlich benehmen sollten, in die gehörigen Schranken zu weisen.
13. Nach vollendeter Visitation entläßt der erste Visitator die Versammlung mit einer kurzen an sämmtliche Anwesende, besonders aber an die Vorsteher gerichteten Anrede, wie die Umstände u. die zur Sprache gekommenen Einzelnheiten ihm solche vorzeichnen u. schließt mit einem passenden Segenswunsche.
14. Nachdem die Versammlung entlassen ist, bleibt der Stillstand noch zurück um zu vernehmen, ob & was ihm die Kommission entweder nach Anleitung des §. 14 des  Gesetzes betreffend ein Reglement für die Bezirkskirchenpflegen oder im Auftrage der Bezirkskirchenpflege oder aus eigenem Ermessen zu eröffnen hat. Dieser Verhandlung ist die Form einer freundlichen u. traulichen Unterredung zu geben, wobei sämmtlichen anwesenden Stillstandsgliedern wie den Visitatoren freie Rede u. Gegenrede innerhalb den Schranken des Anstandes zukommt.
15. In das artikulirte Protokoll, welches der Aktuar nach §. 16. des Reglements für die Bezirkskirchenpflegen über die ganze Visitationshandlung aufzunehmen hat, sollen auch alle bei der Visitation in der Kirche geflossenen bemerkenswerthen Äußerungen nebst den Namen der Sprecher fallen.
16. Aus der Kirche begeben sich die Visitatoren in das Pfarrhaus zurück, wo der erste Visitator dem Pfarrer ohne Nennung der Zeugen, dasjenige was über ihn u. die Seinigen in der Kirche testirt worden ist, mittheilt, seine Aeußerungen darüber vernimmt u. ihm die allenfalls nöthigen Vorstellungen & Ermunterungen zugehen läßt, oder weiter nach Umständen oder Anweisung der Gesetze handelt.  
17., In Bezug auf den Visitationsakt sollen sich die Visitatoren genau an den Sinn und Geist der §.§. 8–16 des Reglements für die Bezirkskirchenpflegen halten.
18. Die Frage 12. auf der Visitationstabelle soll einläßlich beantwortet u. das allfällig Nöthige in einem Begleitschreiben bei Einsendung der Akten an den Kirchenrath bemerkt werden. Ebenso soll bei der Frage 5. der vollständige Etat des Stillstandes mit Angabe der entschuldigten u. unentschuldigten Absenzen eingetragen werden.
19. Hinsichtlich der unentschuldigten Absenzen hat die Pflege die betreffenden Mitglieder der Stillstände sofort zur persönlichen Verantwortung zu ziehen, auf welche Folge die Stillstände in einer besondern schriftlichen Einladung aufmerksam zu machen sind.
20. Diese Instruktion ist den sämmtlichen Bezirkskirchenpflegen zur Nachachtung mitzutheilen.“
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dieser Instruktion die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
