Firma J. Müller-Weber in Außersihl, Gesuch betr. Gestattung e. Baute.
In Sachen der Firma J. Müller Weber, zur Mühle Neuhard, Außersihl,
betreffend Gestattung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. Novbr. 1879 stellt die genannte Firma das Gesuch um Genehmigung des Pro-  jektes für Vergrößerung einer Scheune, indem sie im Weitern bemerkt:
Die bisherige Scheune bestehe im Plainpied aus Mauerwerk, oberhalb sei deiselbe verschalt, und in gleicher Weise solle auch der kaum den 4. Theil der Länge derselben betragende Anbau erstellt werden. sanitäts- & feuerpolizeiliche Hindernisse stehen keine im Wege, da das ganze Gebäude ringsum frei stehe und zwar in nächster Nähe der Limmat, zudem befinde sich im nebenanliegenden Gebäude eine trefflich eingerichtete Löscheinrichtung.
B. Der Gemeindrath Außersihl, welchem obiges Gesuch zur Vernehmlassung zugestellt worden war, theilt mit Schreiben vom 14. dieß mit:
Er sei der Ansicht, daß hier ausnahmsweise eine Ladenverschalung, wie sie an Nebengebäuden auf dem Lande Uebung sei, gestattet werden könne. Die örtlichen Verhältnisse erlauben diese Abweichung von der Bauordnung, denn die Scheune stehe frei mitten in dem großen Mühlegewerbe an der Limmat, und einige hundert Fuß von der Hardstraße entfernt. Es stehen keine sanitäts- & feuerpolizeilichen Hindernisse im Wege, und die Angabe der Gesuchstellerin betr. die Löscheinrichtung sei richtig. Die Gemeinde Außersihl sei vor einigen Jahren zu weit gegangen, als sie den Baurayon auch auf das Hard, den landwirthschaftlichen Theil der Gemeinde, ausgedehnt habe, und die Härte der  Bauordnung werde nun empfunden, auch in dieser Gegend massive Konstruktion anwenden zu müssen, daher sei die Anwendung der Ausnahmsbestimmung [§ 74 des Baugesetzes] um so mehr gerechtfertigt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärt sich mit den Anschauungen des Gemeindrathes Außersihl einverstanden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Firma J. Müller Weber in Neuhard - Außersihl wird die Bewilligung ertheilt, an ihrer Scheune einen Anbau mit Bretterverschalung zu erstellen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Gemeindrath Außersihl & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
