Ausweisung des Flüchtlings Jos. Kügger v. Dürnen Kgrch. Preußen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26ten dieß datirten Zuschrift des  Flüchtlingskommißariates und der Beilage; 
woraus sich ergeben:
Der in der Kaserne untergebrachte Flüchtling Joseph Küpper von Dürren, Königreich Preußen, welcher wegen einer Schlägerei mit einem andern Flüchtling von dem die Polizei handhabenden Offiziers mit Arrest belegt worden sei, habe sich der Vollziehung dieser Strafe unter ungebührlichen Reden beharrlich und mit Gewalt widersetzt, und den Offizier hiebei selbst thätlich angegriffen. Ueberdies habe sich Küpper früher schon durch grobes Betragen und Schimpfreden über die Kasernenordnung und die Verpflegung bemerkbar gemacht. Das Flüchtlingskommißariat trage daher auf deßen Ausweisung an;
beschloßen:
I. Sei Küpper aus dem Kanton Zürich verwiesen und polizeilich über die Grenze der Schweiz zu führen.
II. Sei hievon dem Flüchtlingskommißariate mit dem Auftrag Mittheilung zu machen, den Küpper dem Polizeirathe sofort zur Verfügung zu stellen, und die verhängte Strafe den Flüchtlingen auf geeignete Weise zur Kenntniß zu bringen. 
III. Sei von I dem Bundesrathe [l. M. v. h. T] von I und II dem Flüchtlingskommißariate und Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
