Genehmigung d. Statuten d. Aktiensennereigesellschaft Höri.
Mit Zuschriften vom 3. und 5. Juli übermittelte die Aktiensennereigesellschaft Höri neuerdings ihre Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach.
Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 16. April d. Js. wurde damals auf die Frage der Statutengenehmigung  nicht eingetreten; es sind nun aber die §§ 4, 19, 23, 24 &30, welche diese Nichtgenehmigung veranlaßt hatten, in Folge jenes Beschlusses entsprechend abgeändert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Aktiensennereigesellschaft Höri wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letzern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
