Gemdrth. Unterstraß; Expropriationsbewilligung für e. Straßenbaute.
Der Regierungsrath hat am 4. März 1876 die Bau- und Niveaulinien für eine von der Gemeinde Unterstraß beschlossene Verbindungsstraße von der alten nach der neuen Beckenhofstraße genehmigt. Laut Schreiben des Gemeindrathes vom 25. April kann sich jener mit den Besitzern des zu durchschneidenden Grundeigenthums, den Herren H. Weber und Preißig und Hardmeier, nicht verständigen; es wird daher die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens gewünscht. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Unterstraß beschlossenen Erbauung einer Verbindungsstraße zwischen der alten und der neuen Beckenhofstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß unter Rücksendung des eingereichten Planes, an das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
