Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Erschwerung d. Pferdeausfuhr.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juli 1870.]
Unter Bezugnahme auf sein Telegramm vom 20. d. Mts. theilt der Bundesrath mit Kreisschreiben vom gl. T. des Näheren mit, daß er, da in jüngster Zeit die Pferdeaufkäufe fürs Ausland in mehrern Theilen der Schweiz solchermaßen zugenommen haben, daß sie Bedenken hinsichtlich des eigenen Armeebedarfes erwecken müssen, es für geboten erachtet habe, gleich wie bei frühern ähnlichen Anläßen, wo die Eidgenossenschaft sich zu größern Truppenaufgeboten genöthigt gesehen, einen Zoll von sechshundert Franken auf jedes Pferd zu legen, welches ausgeführt werden wolle. Wie bereits gemeldet, trete die Maßregel mit dem 21. d. Mts. in Kraft. 
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
