Das Postdepartement übermacht Abzahlung vom Reinertrage der Posten.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 6t März 1853
Das schweizerische Postdepartement übermacht als erste Abzahlung vom Reinertrage der Posten im Jahr 1853 die Summe von Frk. 58, 034. 40 c in zwei Anweisungen auf die Kreispostkassa Zürich und die Zollkasse in Basel.
Es wird verfügt:
I. Sei der Empfang dieser Mandate dem schweizerischen Postdepartement zu bescheinen [l. M. h. T]
II. Sei im Uebrigen das Schreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
