Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent an H. Meier in Adentschweil.
Heinrich Meyer Ziegler in Adentschweil, Gemeinde Bärentschweil stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver und es wird dieses Gesuch von dem betreffenden Gemeindrathe unterstützt;
Laut dem Berichte des mit Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Experten bietet dieselbe die genügende Sicherheit vollkommen dar.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht des Art. 15. des Dekretes des Bundesrathes vom 7t Mai 1849. betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale, – 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, unter Rücksendung der Akten, an den Petenten, unter Bezug von 3. Franken Expertengebühr für den Experten, Herrn Zimmermeister Brandenberger in Bärentschweil.
