[Johannes] Gentner v. Dossenbach-Baden. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. dies stellt Hr. Fürsprech Meier-Stadler in Zürich Namens des Hrn. Johannes Gentner, Mechaniker, von Dossenbach-Baden, wohnhaft in Knonau, welcher am 31. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wytikon aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig hält sich Hr. Gentner noch nicht drei Jahre im Kanton Zürich, sondern erst seit 15. Jenner 1871 in Knonau auf, während er früher, & zwar seit 1866 in Cham, Kt. Zug & etwa 1 1/2 Jahre in Churwalden, Kts. Graubünden, sich aufhielt. Ebenso hat sich derselbe über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande ausgewiesen durch eine in beglaubigter Abschrift eingelegte Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Schopfheim vom 24. Jenner 1870.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Johannes Gentner wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Wytikon & an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
