Kreisschrbn. des Bundesrathes betr. Aufhebung des Ausfuhrzolls auf Pferde sowie der Maßnahmen zur Handhabung der Grenzpolizei.
Der Bundesrath theilt den Kantonsregierungen mit Kreisschreiben vom 13. d. Mts. mit, er habe in Folge des zwischen dem Kaiser der Franzosen u. dem Kaiser von Oestreich am 11. d. Mts. abgeschlossenen Friedens 1) die im Kanton Graubünden aufgestellte Brigade wieder entlassen, 2) den am 21. März d. Js. angeordneten erhöhten Ausfuhrzoll auf Pferde wieder aufgehoben, 3) die mit Bekanntmachung vom 20. Mai veröffentlichten Maßnahmen zur Handhabung einer wirksamen Grenzpolizei wieder außer Kraft treten lassen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon den Direktionen der Polizei u. des Militärs Mittheilung zu machen, letzteres mit der Einladung, dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag über Aufhebung der Beschlüsse vom 16. u. 23. April d. Js. betreffend Vergütung von Pferderationen an die zürcherischen Offiziere des Generalstabes u. die berittenen Offiziere der Bataillone No. 5, 9, 64 u. 48 u. der Batterie No. 10 zu hinterbringen.
