Beschluß wegen Entschädigung der Stellvertreter der Herren Oberamtmänner von Zürich, Knonau, Wädenschweil und Grüningen.
In Genehmigung des von dem Finanzrath unterm 7. d. M. hinterbrachten Antrags, betreffend die Entschädigung derjenigen ehemahligen Herren Oberamtsschreiber, welchen in Folge der bey Einführung der neuen Staatsverfaßung Statt gefundenen Erledigung einiger Oberämter, die interimistische Besorgung der betreffenden oberamtlichen Geschäfte, bis zur Übergabe derselben an die neuen Herrn Statthalter übertragen werden mußte, – hat der Regierungsrath, gegründet theils auf die Bestimmungen §. 9. des Gesetzes vom 16. Christmonath 1815. über die Organisation des Gerichtwesens, theils auf mehrere frühere Beyspiele ähnlicher Art, beschloßen, die Entschädigung derjenigen Herren Oberamtsschreiber, welche die oberamtlichen Geschäfte vom 1sten April bis zum 18ten July d. J. mithin während 3 1/2. Monathen besorgten, nähmlich:
Herrn Dr. J. G. Finsler in Zürich
  "      Meyer in Knonau &
  "      Huber in Wädenschweil
auf Frk[en] 160. für jeden;
und diejenige des Herrn Amtsschreiber Keller in Grüningen, welcher mit dem 1sten May als Stellvertreter des Oberamtes eintrat und als solcher bis zum 18. July functionirte, für 2 1/2. Mo-  nathe, verhältnißmäßig auf Frk[en] 120. zu bestimmen.
