Beschwerde e. Jb. Müller aus dem Kanton Zürich in Basel gegen ungenannte Gemeinds- & Bezirksbehörden.
Mittelst Eingabe vom 23 d. bittet Jakob Müller, Wascher aus dem Kanton Zürich, in Basel den Regierungsrath um Schutz u. schnelle Hülfe gegen einen Gemeindrath, ein Waisengericht u. einen Bezirksrath, welche Behörden aber nicht näher bezeichnet sind, die sich gegen ihn der Fälschung[,] des Betrugs u. der Unterschlagung von mindestens fl 800 schuldig gemacht haben.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist dem Petenten zu rescribiren, der Regierungsrath könne auf eine Zuschrift von so allgemeinem Inhalt nicht eintreten, es müsse ihm daher überlassen bleiben, sich mit speziellern & bestimmtern Angaben an den Regierungsrath zu wenden.
