Abweisung des Tavernegesuches von Speisewirth Pfenninger in Oetikon.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm  7ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend das Gesuch des Speisewirth Rudolf Pfenninger von Oetikon um Ertheilung eines Tavernepatentes, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß die zur Entsprechung dieses Gesuches erforderlichen gesetzlichen Requisite nicht vorhanden sind, beschloßen, den Petenten in seinem Begehren abzuweisen; wovon demselben, durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, Kenntniß zu geben ist.
