Abgew. Niederlassungsgesuche der Juden S. J. Bernheim v. Längnau, und M. R. Pollak v. Endingen C. Aargau wohnh. in Volketschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7t. d. M. betreffend die von dem Gemeindrathe Volketschweil ertheilten Niederlassungsbewilligungen an die Israeliten Samuel Jakob Bernheim von Längnau und Michael Raphael Pollak von Endingen, Cantons Aargau;
nachdem sich aus einem Berichte des Statthalteramtes Uster d. d. 30ten v. M. ergeben: Die beiden Genannten haben kein bleibendes Domicil in Volketschweil, sondern bringen die meiste Zeit anderwärts – vermuthlich auf dem Hausierhandel – zu; inzwischen werde in ihren Laden nichts feilgeboten; sie seien in ökonomischer Hinsicht sehr gedrängt, Bernheim müsse für die Handelsklassensteuer betrieben werden; sei aber jetzt unbekannt abwesend; Handelswaaren haben sich von ihm keine mehr in Volketschweil vorgefunden, dagegen habe er viel Schulden. Das Letztere sei auch bei Pollak der Fall. Es scheine überhaupt, daß sie anderswo ihr Auskommen mehr auf betrüglichem als ehrlichem Wege suchen und daß Volketschweil ihnen bloß zur  Zufluchtsstätte diene. Die örtlichen Verhältniße machen ihren Aufenthalt nicht wünschbar, indem es ohne sie mehr als genug Tuchhändler habe;
beschlossen:
I. Seien die an dieselben ertheilten Niederlassungsbewilligungen nicht zu bestätigen und Bernheim und Pollak aus dem Canton wegzuweisen:
II. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Volketschweil und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] und mit dem Auftrage zum Vollzug Kenntniß zu geben.
