Schweiz. Geschichtsforschende Gesellschaft, bewilligt. Gesuch um Abonnement auf e. Anzahl Exemplare d. schweiz. Urkundensammlung.
Mit Zuschrift ohne Datum u. Unterschrift übersendet Hr. Professor Hidber in Bern die 3 ersten Hefte der von der allgemeinen geschichtsforschenden Gesellschaft der Schweiz herausgegebenen schweizerischen Urkundenregisters u. spricht den Wunsch aus, die Regierung möchte die Verbreitung dieses Werkes fördern u. zu diesem Behufe auf Exemplare desselben abonniren.
Die Direktion der Finanzen berichtet, durch Beschluß vom 2. März 1844 habe die Regierung der nämlichen Gesellschaft für einen gleichen Zweck auf 3 Jahre eine jährliche Unterstützung von Frk. 300 zugesichert u. verabfolgt, das Werk sei aber ins Stocken gerathen u. unvollendet geblieben. Falls nun Aussicht vorhanden sei, daß das nun auf andere Grundlage unternommene Werk wirklich zu Ende geführt werde, werde die Regierung wohl bereit sein, durch einen etwelchen Beitrag zur Ermöglichung der Vollendung mitzuwirken, allein es sollte doch etwelcher Maßen wahrscheinlich gemacht werden, daß die nöthigen Mittel hiefür in Aussicht stehen u. sodann pflege der Regierungsrath derartige Unternehmungen eher auf dem Wege direkter Beiträge, als durch das Mittel von Abonnements zu unterstützen. 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, auf 15 Exemplare des Urkundenregisters zu aboniren u. davon 1 Exemplar dem Staatsarchiv, die übrigen der Direktion des Erziehungswesens zu beliebiger Verwendung zuzustellen.
2. Mittheilung an Hrn. Professor Hidber [durch Kanzleimissiv] u. an die Direktion der Finanzen.
