Recepiße der Regierung des Standes St. Gallen betreffend die Anstände wegen Verehelichung der Elisabetha Wettstein von Birmenstorf mit Joseph Ruegg von St. Gallen-Cappel.
Mittelst Zuschrift vom 31. d. M. erwiedert die Regierung des Standes St. Gallen auf die hierseitige Verwendung zu Gunsten der Elisabetha Wettstein von Birmenstorf Behufs ihrer Verehelichung mit dem Joseph Ruegg von St. Gallen-Cappel, – man möchte nur den Letztern einvernehmen laßen, ob er die gesetzlichen Taxen dießfalls an seine Heimathsbehörde erlegt habe; im Falle dieses noch nicht geschehen wäre, so bedürfe es nur der Einsendung derselben, nähmlich für die gesetzlichen Heirathstaxen fl. 22 und für die Einheirathsgebühr seiner Braut als Nichtcantonsbürgerin Frk[en] 40.; als worauf dann dafür werde gesorgt werden, daß von Seite des Verwaltungsrathes St. Gallen-Cappel die noch erforderlichen Schriften ausgestellt werden, auf daß die Verehelichung des Ruegg mit der Wettstein vor sich gehen könne. 
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Zürich zu beauftragen, den Ruegg einzuvernehmen, ob er die oberwähnten gesetzlichen Taxen an seine Heimathsgemeinde bezahlt habe oder nicht;  im ersten Falle habe er die dießfälligen Empfangscheine einzusenden, im letztern nach Anleitung des St. Gallischen Schreibens zu verfahren.
