Gesuch v. Thurgau & Schrbn. a. d. Obergericht betr. Fertigung von Grundstücken in Ob. Stammheim.
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. stellt die Regie-  rung des Kantons Thurgau das Gesuch, daß die Notariatskanzlei Stammheim angewiesen werden möchte, mit Hinsicht auf die Fertigung von Pfandrechten, welche sich auf Grundstücke beziehen, die im Gemeindsbann von Oberstammheim liegen und Einwohnern der thurgauischen Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen gehören, nach dem dießfälligen Staatsvertrage vom 6. Weinmonat 1838 zu verfahren.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht unter Zustellung des Schreibens der Thurgauischen Regierung zu ersuchen, mit Hinsicht auf dasselbe im Sinne des Staatsvertrages vom 6. Weinmonat 1838 (Off. Sammlung Bd. V. S. 323) der Notariatskanzlei Stammheim die erforderliche Anweisung zu ertheilen u. die getroffene Anordnung dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
