Vorörtliche Mittheilung, betreffend die nöthige Ausweisung, welche fremde, die sich in Frankreich verehelichen wollen, zu leisten haben.
In Beziehung auf das frühere Kreisschreiben vom 27. v. M., welches die Anzeige enthält, daß von Seite des K. Französischen Justiz-Ministerii eine Verfügung getroffen worden, der zufolge die in Frankreich befindlichen Ausländer, welche daselbst Ehen schließen wollen, sich mit den erforderlichen, von ihren Heimathsbehörden gefertigten Zeugnißen auszuweisen haben, macht der H. Vorort sämmtlichen Ständen durch ein zweytes Circulare d. d. 26. hujus Mittheilung von dem wörtlichen Inhalte der dießfalls an die Maires ergangenen Instruction.
Diese beyden Mittheilungen werden dem Rathe für die Innern Angelegenheiten zu angemeßenem Gebrauche oder allfällig nöthig erachte-  tem Antrage auf erforderliche Verfügung überwiesen.
