Der Kirchenrath wird beauftragt, von Herrn Alt-Stiftsverwalter Ulrich eine Erklärung einzufordern, ob er geistliche Verrichtungen an den Cantonalkrankenanstalten übernehmen wolle.
Nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 13. d. M. erstatteten Berichtes über die Bestellung der Seelsorge am Spital und der Spannweide, hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Behörde den Auftrag zu ertheilen, daß sie den Tit: Herren Alt-Chorherrn und Stiftsverwalter Ulrich auffordere, eine bestimmte Erklärung zu geben, ob er diejenigen geistlichen Verrichtungen übernehmen wolle, welche ihm die Regierung an den Cantonalkrankenanstalten zu übertragen im Falle wäre?
Bis zu Eingang einer dießfälligen Antwort wird die weitere Behandlung dieses Geschäftes verschoben, und soll der obbemeldte Bericht auf dem Kanzleytische liegen bleiben.
