Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Gesuch um Auslieferung des betrüglichen Bankrottiers M. Hächler v. Teuffenthal.
Mittelst Schreiben vom 22ten pto wird von dem Criminalgericht mitgetheilt, der in Ober-Urdorf seßhaft gewesene Melchior Hächler von Teuffenthal Kanton Aargau habe sich nach Durchführung der für verschiedene Forderungen gegen ihn angehobenenen [sic!] hohen Rechte heimlich und nächtliches Weilen von dort entfernt und fast alle seine Fahrhabe darunter einen Schmiedwerkzeug der nicht sein Eigenthum sein solle, weggenommen, in Folge dessen dann der Conkurs über ihn durch das Bezirksgericht Zürich eingeleitet worden sei.
Nachdem nun das Criminalgericht mit Bezug auf das hier zur Sprache kommende Verbrechen vom 22ten dieß den Anklagezustand über Hächler ausgesprochen habe, dieser aber sich weigere, sich hierorts zur Untersuchen zu stellen, so sehe sich dasselbe zu dem Gesuche veranlaßt, der Regierungsrath möchte bei der Regierung den Kantons Aargau die Auslieferung  des Hächler auswirken.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Prüfung der demselben beigelegten Akten, hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei unter Einsendung der sämmtlichen Akten gemäß dem Wunsche des Criminalgerichts an die Regierung von Aargau zu schreiben. [l. M. v. h. T]  
