Gemdrth Rüti; Expropriationsbewilligung.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Mai 1878.]
Der Gemeindrath Rüti berichtet mit Zuschrift vom 25. dß., daß der Erwerbung des Schießrechtes für freiwillige Schießvereine durch übertriebene Forderungen der betreffenden Grundeigenthümer Hindernisse in den Weg gelegt worden seien, welche sich nur durch Anwendung der Expropriationsverfah-  rens beseitigen lassen, & stellt daher das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation zu Servitutbestellungen für das Schießrecht über das in der Schusslinie gelegene Land.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Rüti wird die Anwendung des Abtretungsgesetzes vom 24. März 1838 für die Bestellung der Schießrechtsservitut auf dem in der Schusslinie des bereits bestehenden Schießplatzes liegenden Grundeigenthum bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rüti und an die Militärdirektion.
