Entscheidung des Grenzstreites zwischen den Gemeinden Horgen u. Oberrieden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen der Gemeinde Horgen, Appellantinn und der Gemeinde Oberrieden, Appellatinn
betreffend Grenzscheidung
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses und mit den Zusätzen:
F. Unterm 21t Februar exp. 3t April a. c. habe der Bezirksrath Horgen in Sachen erkennt:
I. „Sei die Grenzlinie zwischen den Gemeinden Oberrieden und Horgen vom streitigen Punkt, Marchstein No 38. im Neuforste an in gerader Linie auf den Marchstein No 50. gegen das Roßloch bis an die Sihl angenommen und haben die beiden Gemeinden in dieser Richtung die Ausmarkung vorzunehmen und den erforderlichen Durchschlag gemäß der Regierungsverordnung vom 20t April, resp. 16ten September 1847. zu bewerkstelligen.“
II. Seien die Kosten der Beklagten als dem unterliegenden Theile auferlegt etc.
G. Gegen dieses Erkenntniß ergreife unter’m 11ten  April Herr Prokurator Sulzberger nom. des Gemeindrathes Horgen die Appellation an den Regierungsrath, berufe sich auf die vor erster Instanz [Fact. C und E. des bezirksräthlichen Urtheils] vorgebrachten Gründe mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältnisse namentlich auf den Augenschein und füge noch Folgendes bei.
1.) Oberrieden habe als losgetrennter ehemaliger Bestandtheil der Gemeinde Horgen zu beweisen, auf welches Gebiet diese Abtrennung sich ausgedent habe, alles Uebrige, für welches dieser Beweis nicht geführt werden könne, gehöre Horgen an; der Umstand, daß der Forst im Jahr 1801. in den Grundkadaster von Oberrieden eingetragen worden, könne aus den vor erster Instanz vorgebrachten Gründen nicht als maßgebend angesehen werden.
2.) Die von Horgen beantragte Grenzlinie sei, wie schon vor erster Instanz gezeigt worden, die natürlichere und zwar um so mehr, als Horgen bei der vom Bezirksrathe gezogenen Grenze wegen seiner großen Ausdehnung auf dem linken Ufer der Sihl nicht nur eine höchst sonderbare und unpassende Gestaltung erhalten, sondern zwischen einzelnen Theilen seines Gebietes sogar den Zusammenhang verlieren würde.
3.) Werden, wenn der von Horgen beantragte Waldweg als Grenze angenommen werde, die Kosten der  Durchforschung erspart.
H. In der Beantwortung der Appellationsschrift d. d. 25ten April a. c. bringe Herr Fürsprech Kauser nom. des Gemeindrathes Oberrieden im Wesentlichen noch Folgendes vor:
ad 1.) Vor allem aus sei der von der Appellantinn ausgesprochene Satz, es müsse alles Land, was früher einmal seiner Lage nach zu der noch ungetrennten Kirchgemeinde Horgen gehört haben könne, von dem nun nicht nachzuweisen sei, daß es bestimmt Oberrieden oder Hirzel zugetheilt worden, als zu Horgen gehörend betrachtet werden, unrichtig, indem es damals noch sehr viele Landesstrecken gegeben habe, die eben gar keinem Gemeindeterritorium zugetheilt gewesen; es sei dieß gerade mit Bezug auf das streitige Territorium um so eher anzunehmen, als dasselbe von jeher Eigenthum der Stadt Zürich gewesen und gerade damals in Administration der Gemeinde Horgen gar nicht habe berühren können, es handle sich daher auch gar nicht um die Frage, welche Gemeinde rechtliche Ansprüche auf das fragliche Territorium habe, sondern lediglich darum, das bisher noch nicht eingetheilte Territorium auf die zweckmäßigste Weise zwischen Horgen und Oberrieden zu theilen.
ad. 2. Sei dem gewundenen krummen Wege gegenüber, welcher von Horgen als Grenzlinie ange-  sehen werde, eine gerade Linie, welche die Fortsetzung der von beiden Gemeinden anerkannten Grenze vom See bis zum alten Forstbilde, ohne Zweifel die natürlichste und zweckmäßigste etc.
in Erwägung:
1. Daß zwar, wenn auch die Dörfer Oberrieden und Hirzel ehedem zur Kirche Horgen gehört haben, hieraus doch keineswegs gefolgert werden kann, daß Grenzstreitigkeiten zwischen der Kirchgemeinde Horgen auf der einen und den Kirchgemeinden Oberrieden oder Hirzel auf der andern Seite im Zweifel zu Gunsten der erstern zu entscheiden seien, da nicht anzunehmen ist, daß bei der Auflösung des frühern gemeinsamen Verbandes die Absicht gewaltet habe, mit Beziehung auf die Bannverhältnisse die Gemeinde Horgen irgendwie zu begünstigen.
2.) Daß aber auch darauf, daß der ganze Forst im Jahr 1801. in den Grundkataster von Oberrieden eingetragen worden ist, um so weniger Gewicht gelegt werden kann, da, wie man auch immer den fraglichen Streit entscheiden mag, jedenfalls nicht der ganze Forst, wohl aber der größere Theil desselben der Gemeinde Oberrieden zufallen wird.
3.) Daß überdieß die beiden Parteien darüber einig sind, daß es sich nicht darum handle, eine schon bestehende, aber aus irgend einem Grunde zweifelhaft  gewordene Grenze wieder aufzufinden, sondern daß vielmehr ein bis jetzt uneingetheilt gewesenes Territorium auf zweckmäßige Weise zwischen die beiden Gemeinden Horgen und Oberrieden zu theilen sei, [Schrift der Gemeinde Horgen 18ten September 1847. Seite 2. oben und Schrift der Gemeinde Oberrieden 27t April 1848. Seite 4. oben]
4.) daß, wenn demzufolge die Grenze ganz nach freiem Ermessen gezogen werden kann, die von Horgen vorgeschlagene Linie den Verzug verdient, weil dieselbe allein der Abgrenzung auf der linken [westlichen] Seite der Sihl entspricht, während die Annahme der von Oberrieden vorgeschlagenen Abmarkung der westlich von der Sihl liegende Theil des Gemeindsbannes Horgen mit dem auf der Ostseite befindlichen Territorium keine rechte Verbindung hätte, und daß, wenn der zur Brücke führende Waldweg als Grenze angenommen wird, ein Durchschlag durch den Wald erspart werden kann.
5.) Daß bei Feststellung des Kostenpunktes darauf Rücksicht zu nehmen ist, daß es sich im vorliegenden Falle nicht darum handelt, die eine Partei bei einem ihr von der andern Partei streitig gemachten Rechte zu schützen, sondern daß vielmehr ein bis jetzt nicht geordnetes Verhältniß im Interesse beider Parteien geregelt werden soll.
gefunden: 
Es sei die Appellation begründet und dem[n]ach
beschlossen:
I. Es bilde das Sträßchen, welches von dem zwischen dem Horger Wachtholz und dem Neuforst befindlichen Marchsteine No 38. in nordwestlicher Richtung zu der Brücke im mittlern Sihlwalde sich hinzieht, die Grenze zwischen den beiden Gemeinden Horgen und Oberrieden.
II. Haben die beiden Parteien die Kosten in gleichen Theilen zu tragen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie den Parteien, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
