Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Transport- u. Unfall-Versicherungs-Aktiengesellschaft in Zürich.
Mit Zuschrift vom 27. April theilt der Bundesrath mit, die Transport- & Unfallversicherungs-Aktiengesellschaft Zürich habe beim bayerischen Staatsministerium des Innern um Zulassung zum Geschäftsbetrieb in Baiern nachgesucht; nachdem dieselbe erst im Jahr 1872 gegründet und im vorigen Jahr reorganisirt worden sei, ferner in ihrem zweiten Betriebsjahr laut Ausweis der Geschäftsberichte weniger günstige Resultate erzielt habe als in dem vorausgegangenen, wünsche das Ministerium über den Stand  und die Geschäftsthätigkeit der genannten Gesellschaft nähere Auskunft zu erhalten, namentlich darüber, welches Vertrauen dieselbe und deren Leiter dermalen genießen, ob bezüglich der seitherigen Geschäftsführung besondere Wahrnehmungen gemacht worden seien, endlich ob sich der Geschäftsbetrieb auch auf Baden und Württemberg erstrecke.
Auf den Wunsch der bayerischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath um Berichterstattung über jene Punkte.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Sektion für das Handelswesen habe sich dahin ausgesprochen, die in Frage stehende Gesellschaft genieße eine günstige Beurtheilung; namentlich dürfe in die leitenden Personen alles Vertrauen gesetzt werden.
Nach einem Schreiben der Gesellschaft vom 30. Mai erstrecke sich ihr Geschäftsbetrieb auch auf das Großh. Baden und das Königreich Württemberg; dazu seien aber keine besondern Konzessionen nöthig gewesen. Auf die bezüglichen Gesuche der Gesellschaft haben nämlich laut den vorliegenden Original-Erlassen vom 16. Mai 1871, beziehungsweise 3. April 1876 geantwortet:  
a. die k. württembergische Regierung des Neckarkreises, in Ludwigsburg:
daß eine schweiz. Aktiengesellschaft „kraft des Niederlassungsvertrages zwischen Württemberg und der schweiz. Eidgenossenschaft vom 18. März 1869 [Art. 2] und kraft des inzwischen in Württemberg in Kraft getretenen Reichsgesetzes vom 11. Juni 1870, betreffend die Kommanditgesellschaften auf Aktien und die Aktiengesellschaften [§ 2] zum Geschäftsbetrieb in Württemberg einer staatlichen Erlaubniß nicht mehr bedürfe und der sofortigen Eröffnung ihres Geschäftsbetriebes in Württemberg somit kein Hinderniß im Wege stehe.“
b. das großh. badische a-Handels--aMinisterium in Karlsruhe:
daß nach dortiger Gesetzgebung „eine besondere polizeiliche Genehmigung für den Geschäftsbetrieb von Unfall-und Transportversicherungen nicht erforderlich sei & dem Geschäftsbetrieb der Gesellschaft im Gebiet des Großherzogthums nichts entgegenstehe.“
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen.
Es sei die Zuschrift des Bundesrathes im  Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
