Bundesrath, Zuschrift betr: Einvernahme der Maria Hambo geb. Scheibli in Cincinati.

[Praes. Verfügungen v. 9. März 1870.]
In Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 11. Dezember v. Js. übermacht der Bundesrath mittelst Schreiben vom 4. d. Mts die eidl. Verhöraufnahme mit Maria Hambo geb. Scheibli in Cincinati über ein Forderungsverhältniß zu ihrer Mutter, Wittwe Scheibli in Zürich, unter Erhebung von 3 Fr: 30 Rp. Portoauslage.
Erwähntes Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Kosten zugestellt.
