Erledigter Rekurs des [Jakob] Corrodi u. Consorten in der Tobelmühle bei Küßnacht pto. Straßenunterhalt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Jakob Korrodi [sic!][,] Caspar Kindlimann und N. Nägelis Erben in der Tobelmühle zu Küßnacht Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend die Herstellung eines Steges resp. Vertheilung des Unterhaltes der Straßen in der Bergwacht an die einzelnen Ortschaften;
– auf Grundlage der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse mit dem Zusatze:
H. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 22ten März d. J. die Beschlüsse des Gemeindrathes Küßnacht vom 5ten Juni und der Bergwachtsversammlung vom 21ten Juli v. J. bestätigt und theils die Rekurrenten zur ungesäumten Vollziehung der gemeindräthlichen Verfügung verpflichtet, theils die Vorsteherschaft  der Bergwacht angewiesen im Sinn des Beschlusses der Wachtgemeinde auf einen bessern Zustand der dortigen Straße beförderlichst einzuwirken u. s. w.
I. Auf dem Wege des Rekurses verlangen Herr Korrodi und Consorten, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte und führen zur Rechtfertigung ihres Begehrens, außer den bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründen im Wesentlichen noch folgendes an:
1. Die Servitut betreffend die Herrstellung [sic!] der Brücken in der Tobelmühle sei erst vor einigen Jahren entstanden in dem sich die Tobelmühlebesitzer mit Rücksicht auf die jenseits des Baches liegenden Güter unter einander verpflichtet haben, 2. Brücken zu errichten, wenn daher jene sich ohne Brücken und Stege begnügen können, so sei Niemand berechtigt, sie zur Herstellung von solchen anzuhalten, die Straße von Zumikon nach Limberg sei indessen eine Verbindungsstraße geworden, weßhalb die Erbauung und Unterhaltung der hier in Frage liegenden Brücken der ganzen Wachtgemeinde obliege.
2. Die Herrstellung einer Brücke über den Risbach sei nur ein Wunsch von den Rekurrenten gewesen, von dem sie abzugehen geneigt seien, wenn sich die andern Bürger der Wacht mit der jetzigen Or[d]nung zufrieden geben können.  
K. In der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Küßnacht verweise derselbe lediglich auf die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses und bemerke nur noch, daß die Gemeinde Küßnacht und die Thal- und Bergwachten nur zur gemeinschaftlichen Unterhaltung einer Straße dritter Classe [nämlich der Boglerstraße] verpflichtet seien und daß die übrigen Straßen alle von den verschiedenen Wachten und einzelnen Privaten unterhalten werden müssen.
L. Die Vorsteherschaft der Bergwacht Küßnacht welche ebenfalls zur Beantwortung des Rekurses von Jakob Korrodi und Mithafte aufgefordert worden sei, lege eine Abschrift des von der Bergwacht unter’m 21ten Juli 1847. gefaßten in fact B. des bezirksräthlichen Urtheils erwähnten Beschlusses ein und führe zur Widerlegung der von den Rekurrenten vorgebrachten Gründen in der Hauptsache desjenigen an, was sie bereits vor erster Instanz geltend gemacht habe:
– in Genehmigung der Berücksichtigungen 1. 2. 3. 4. und 5. im Bezirksräthlichen Beschlüsse und in fernerer Berücksichtigung:
1. daß die Behauptung der Rekurrenten, die Bewohner von Kaltenstein haben den Bergwachtbeschluß nicht angenommen, unrichtig ist,  
2. Daß, da die amtlichen Berichte des Gemeindrathes und der Vorsteherschaft der Bergwacht Küßnacht in Abrede stellen, daß alle Straßen in der Bergwacht gemeinschaftlich erbaut und unterhalten werden, im Gegentheil sich dahin auszusprechen, daß außer der sogenannten Ortschaftsstraße alle Straßen in Berg bisanhin von den Ansäßen unterhalten worden, allen Glauben verdienen;
3. daß die Rekurrenten selbst von dem Gesuche betreffend die Erbauung einer Brücke über über [sic!] den Risbach abgehen;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes und der Vorsteherschaft der Bergwacht Küßnacht, sowie den Rekurrenten diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
