Unteroffiziersverein; Abweisung d. Gesuchs um e. Beitrag zu Prämien.
Das Zentralkomite des eid. Unteroffiziersvereins stellt mit Schreiben vom 21. Juni das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages an das vom 16.–18. August a. c. in Genf stattfindende eid. Unteroffiziersfest mit dem Beifügen, daß die betreffenden Gaben zur Prämirung der eingehenden schriftlichen Arbeiten sowol als zu Auszeichnungen für die besten Leistungen im Schießen, Richten, Reiten, Fechten, Militärturnen etc. verwendet werden sollen.
Wenn auch der Werth solcher militärischer Uebungen vollkommen anerkannt werden muß, so ist bei der gegenwärtigen Zeitlage, da die Direktionen neuerdings angewiesen sind, die möglichsten Ersparnisse zu machen, keine Veranlaßung vorhanden, das gestellte Unterstützungsbegehren zu berücksichtigen, um so weniger, da ein bezüglicher Kredit nicht zur Verfügung steht und bisanhin an diese Unteroffiziersfeste niemals Beiträge verabfolgt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Auf das vom Zentralkomite des eid. Unteroffiziersvereins gestellte Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an das  dießjährige Unteroffiziersfest in Genf, wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Militärdirektion und an das Zentralkomite.
