Waßerrechtsbewilligung an Johannes Stutz von Fehraltorf, seßhaft in Uster.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, dem Johannes Stutz von Fehraltorf, seßhaft in Uster, die Bewilligung zu ertheilen, in dem von Matthias Hirzel zu Ueßikon, Gemeinde Maur, erkauften Grundeigenthum an dem dort vorbeyfließenden Mühlenbach ein Waßerwerk Behufs Betreibung einer mechanischen Baumwollabgang-Spinnerey unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
a.) Soll das bey der Localbesichtigung bezeichnete Auffangswuhr oder die Oberfläche der Grundschwelle 9. Fuß 4. Zoll 6. Linien tiefer liegen, als die Bank des obersten Fensters auf der südlichen Seite von Jacob Zollingers Wohnstube; auf diese Grundschwelle dürfen dann 2. Fuß 1. Zoll hohe bewegliche Schwellbreter angebracht werden.
b.) Wird dem Unternehmer zur Pflicht gemacht, das Waßer auf keinerley Weise mehr aufzuschwellen und darauf Bedacht zu nehmen, daß solches den gehörigen Abfluß durch den unterirdischen Canal finde.
c.) Ohne neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen  mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
d.) Ist der Unternehmer gehalten, von der Vollendung seines Waßerwerkes dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern Behufs Vermeßung der Waßerkräfte und Bestimmung der zu bezahlenden Recognition Kenntniß zu geben.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Johannes Stutz, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
