Bewilligung zur Ausführung eines Bau-Projectes von Herrn Alt-Oberrichter Steiner an der Unternstraße.
Auf mündlichen Anzug MHHerrn Regierungsrath Meyer von Knonau fand eine Berathung darüber Statt, ob dem Herrn Alt-Oberrichter Steiner in Unterstraß die von dem Finanzrathe durch Beschluß vom 15ten v. M. bewilligte Erhöhung eines bereits bestehenden, ungefähr 8. Fuß von der Hauptstraße entfernten Gebäudes nach eingereichtem Plane und aufgestelltem Baugespanne, zu gestatten, oder aber die dießfällige Bewilligung nach zwey frühern Beschlüßen des Straßendepartements vom 23. April und 17. May d. J. zu verweigern sey.
Die Mehrheit des Regierungsrathes, in Berücksichtigung, daß es sich hier nicht um die Aufführung eines neuen Gebäudes handle, und daß daher die an der fraglichen Stelle bestehenden Localverhältniße eine Anwendung des §. 41. des Straßengesetzes in keinem Falle gestatten würden, entschied sich dafür, daß die von Herrn Steiner beabsichtigte Erhöhung seines Gebäudes bewilligt, und somit der Beschluß des Finanzrathes vom 15. Juny 1833. bestätigt werde; ( während die Minderheit (deren Meinung auf Verlangen zu Protokoll genommen wird) aus Besorgniß der Nachtheile, welche die nach ihrer Ansicht mit dem Sinne und Geist des citirten §. des Straßengesetzes im Widerspruch  stehende Gestattung des Steiner‘schen Bau-Projectes für das Straßenwesen überhaupt zur Folge haben würde, die Aufrechthaltung der oben erwähnten Beschlüße des Straßendepartements verlangte.
Von dieser Verhandlung wird sowohl dem Finanzrathe als dem Straßen-Departement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
