Direktion d. Finanzen. Ermächtigung derselben zur Einleitung des Verkaufes der durch das Polytechnikum entbehrlich werdenden Gebäulichkeiten.
Unter den durch Beschluß des Großen Rathes vom 28. Christmonat 1858 für den Bau von Hochschule u. Polytechnikum angewiesenen Deckungsmitteln findet sich auch eine Summe von Fr. 335,000 als Werth der durch diese Baute entbehrlich werdenden u. demnach zu verkaufenden andern Gebäulichkeiten des Staates, deren Liquidation durch die Domänenverwaltung besorgt werden soll, welche auch je nach Maßgabe des Bedürfnisses dießfällige Vorschüsse an den Baukonto zu leisten hat u. es sind dann auch schon im Jahr 1862  solche Vorschüsse im Gesammtbetrage von Fr. 225,255,05 Rp. abgeliefert worden. Nach der Ansicht der Finanzdirektion dürfte nun der Zeitpunkt angelangt sein, um rücksichtlich der Verwertung der hier in Frage kommenden Gebäulichkeiten die geeigneten Einleitungen zu treffen u. je nach Umständen zu Versteigerungen zu schreiten.
Die entbehrlich werdenden Gebäulichkeiten sind:
a.) Das Hochschulgebäude nebst Einfang (sg. Hinteramt)
b.) Das sog. Stiftsverwaltereigebäude an der Kirchgasse; da möglicherweise noch im Laufe dieses Jahres die für die Hochschule u. das Polytechnikum bestimmten Räumlichkeiten im neuen Lokale bezogen werden können, so steht einem Verkaufe dieser alten Lokalitäten etwa mit der Kaufsanbedingung des Antritts auf nächsten Mai nichts entgegen, vorausgesetzt, daß die nähern Verhandlungen u. Untersuchungen auf ein angemessenes Resultat einer anzuordnenden Versteigerung schließen lassen dürften, ein Punkt, über welchen die Finanzdirektion erst eintreten kann, wenn der Regierungsrath sich über Anhandnahme dieser Verkäufe ausgesprochen hat.
Die Liquidation dieser Gebäulichkeiten steht mit dem Ausbau u. der Vollendung des Polytechnikumsgebäudes in so weit im Zusammenhang, daß ein günstiges Gantergebniß den Regierungsrath in die Lage bringen dürfte, um so eher eine dem Bau entsprechende aber mit erheblichen Mehrkosten ver-  bundene Vollendung zu bewilligen, beziehungsweise dem Großen Rathe zu empfehlen, so daß immerhin sehr zu wünschen wäre, es könnte noch im Laufe dieses Jahres ein bestimmtes Resultat erzielt werden, um alle und jede Vollendungsarbeiten dann um so eher u. in einer der Anlage des Baues vollkommen entsprechenden Weise im folgenden letzten Baujahr von 1864 ausführen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für die Liquidation der in § 1 litt. e des citirten Großrathsbeschlusses bezeichneten Gebäulichkeiten die geeignet erscheinenden Einleitungen zu treffen u. je nach Umständen Versteigerungen der in Frage kommenden Lokalitäten vorzunehmen u. dem Regierungsrathe zur Ratifikation vorzulegen.
Bezüglich des Kornamtes wird die Finanzdirektion später die geeigneten Anträge hinterbringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
