Bewilligung des Gesuches der Civilgemeinde Unterrad-Taggenberg um Uebertragung der Geschäfte ihrer Vorsteherschaft an einen Verwalter.
Die Civilgemeinde Unterrad-Taggenberg stellt das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, im Sinne des § 78 des Gemeindegesetzes die Geschäfte der Civilvorsteherschaft nur einem Verwalter zu übertragen und führt zur Begründung an, der Versuch, sich mit der Civilgemeinde Wülflingen zu vereinigen, habe aus dem Grund fehlgeschlagen, weil die dazu erforderliche Einkaufsgebühr die Kräfte der Petentin übersteigt, die Gemeinde aber nur 3 oder 4 Bürger zähle, kaum genug, um eine Vorsteherschaft besetzen zu können.
Gemeindrath Wülflingen u. Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Petentin im Sinne des § 78 des Gemeindegesetzes bewilligt, die Geschäfte der Civilvorsteherschaft einem Verwalter zu übertragen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen, sowie an die Petentin.
