Abweisung der Beschwerde des Gemeindrathes Weißlingen gegen das Oberforstamt puncto Unterhalt einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Weißlingen, Beschwerdesteller, gegen das Oberforstamt betreffend  verweigerte Unterhaltung einer Communicationsstraße.
Da sich ergeben:
A.) Der Gemeindrath Weißlingen stelle in einer vom 19ten October d. J. datirten Zuschrift vor:
Das Oberforstamt, an welches er, der Gemeindrath, sich wiederholt mit dem Gesuche gewendet, daß es die Straße unten am Dettenriedter-Walde, deren Unterhaltung zu allen Zeiten dem Staate obgelegen habe, um etwas erhöhen lassen möchte, weil dieselbe jedesmal bey hohem Waßerstande von dem sogenannten Weißenbach unter Waßer gesetzt werde, weigere sich dieser Aufforderung nachzukommen, indem es behaupte, daß nach §. 20. des Strassengesetzes die Unterhaltung der Communicationsstraßen Sache der Gemeinden, durch deren Bann sie gehen, sey. Da nun aber der Staat, als Eigenthümer des Dettenriedter-Waldes, die fragliche Strasse immer unterhalten habe, was das Oberforstamt selbst zugeben müße, somit dadurch eine Servitut entstanden sey, die auf dem Walde hafte und gemäß §. 24. des Strassengesetzes fortbestehen bleibe, gleich wie die Leistungen zum Unterhalt der Straße auf Dettenriedt, Unterhaltung der Wuhrung an der Töß, Ablieferung von Holz an berechtigte Häuser und zu Brücken und Stegen  ect: so wünsche er, der Gemeindrath, daß das Oberforstamt angewiesen werden möchte, jener Aufforderung nachzukommen, oder wenn es glaube, daß die künftige Unterhaltung der fraglichen Straße der Gemeinde Weißlingen obliege, für Abnahme diese Servitut einen angemeßenen Loskauf behalte.
B.) Das Oberforstamt erwiedere: Die den äußersten Rand des Dettenriedter-Waldes berührende, einer Strecke von circa 840.’ entlang, seine Grenze bildende Communicationsstraße von Kollbrunnen nach Weißlingen, sey bis zur Erlaßung des Strassengesetzes im Jahr 1833. keineswegs in Folge einer privatrechtlichen Verpflichtung oder einer Servitut auf der Waldung, welche nicht existirt und für welche keine Urkunde vorliege, sondern gemäß der vor 1833. bestandenen Verordnung, daß die Communicationsstraßen durch die Anstößer unterhalten werden müßen, vom Oberforstamte, soweit die Staatswaldung anstoße, unterhalten worden. Der §. 24. des Straßengesetzes finde mithin bezüglich auf diese Strassenstrecke durchaus keine Anwendung; wohl aber sey das Oberforstamt durch den §. 20. ibid. gleich jedem Privaten der Unterhaltungslast  entbunden und benutze diese Befreyung nicht nur hier, sondern bey allen Staatswaldungen durch den ganzen Canton. Der Unterhaltung des Seitengraben dagegen werde es, das Oberforstamt, nach Anordnung des §. 35. das Straßengesetzes, sich nicht entziehen, sobald einerseits der Streit be[e]ndigt sey, und anderseits der Gemeindrath dem Wegknechte den Auftrag ertheile, bey dieser Arbeit behülflich zu seyn:
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 20. des Straßengesetzes die Unterhaltung der Communicationsstraßen fernerhin denjenigen Gemeinden obliegt, die solche bis jetzt getragen haben, nicht aber Einzelnen oder Corporationen, es wäre denn, daß denselben nach §. 24. in Folge besonderer privatrechtlicher Verhältniße, gewiße Verpflichtungen obliegen, welche allerdings fortbestehen müßen;
2.) Daß nun aber mit Bezug auf die Unterhaltung der in Rede stehenden Straße, gegenwärtig nicht genügende Gründe vorliegen, um anzunehmen, daß eine derartige privatrechtliche Verpflichtung des Oberforstamtes vorhanden sey;
3.) Daß somit dem Gemeindrathe Weißlingen überlaßen  werden muß, wenn er dennoch glaubt, solche Verpflichtungen nachweisung [sic!] zu können; seine vermeintlichen Rechte gegenüber dem Oberforstamte auf dem gewohnten Wege Rechtens geltend zu machen;
gefunden:
Es ist die Beschwerde des Gemeindrathes Weißlingen unbegründet und demnach beschlossen:
I.) Ist der Gemeindrathe Weißlingen mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II.) Hiervon ist dem Oberforstamte und durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon dem Gemeindrath Weißlingen Kenntniß gegeben.
