Gesuch des Obergerichtes betr. Abnahme einer persönlichen Erklärung des Hrn. Canetti in Venedig.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 9ten. dieß nebst den Beilagen,
woraus sich ergeben: 
In einem vor Bezirksgericht Zürich obschwebenden Prozesse zwischen Herrn Jakob Beerli dahier und Herrn Anton Canetti gewesenen Abgeordneten der Republik Venedig, habe ersterer über verschiedene von ihm behauptete Thatsachen die persönliche Erklärung des letztern, der sich in Venedig oder wenigstens in dortiger Umgegend aufhalten solle, verlangt. Das Obergericht ersuche nun, die Regierung von Venedig dafür anzugehen, daß dem Herrn Canetti durch die dortige competente Gerichtstelle die in einer Beilage näher bezeichneten Erklärungen abgenommen, und das darüber zu erhebende Protokoll in möglichster Bälde anher übermacht werden möchte;
beschlossen:
Sei der Eidgenößische Handelskonsul in Venedig zu ersuchen, die nöthigen Schritte zu thun, damit durch die dortige competente Behörde die persönliche Erklärung des Herrn Canetti über die verlangten Punkte eingeholt, und das dießfällige Protokoll in möglichster Bälde hieher übermacht werde. [l. M. v. h. T]
