[Rudolf] Boßhard v. Sternenberg; Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Rudolf Boßhard, Korbmacher, von Ster-  nenberg, wohnhaft in Uetikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 5. August d. Js. wurde Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt derselbe mit Eingabe vom 21. August und führt zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen an: Es handle sich nur um eine vorübergehende Unterstützung. Daß er als Arbeiter seine Pflicht erfülle, gehe aus dem eingelegten Zeugniß seiner Arbeitgeber hervor. Die frühere Unterstützung für seine 4 unerzogenen Kinder habe er deßhalb nicht mehr bezogen, weil er gehofft habe, ohne dieselbe auszukommen. Durch seinen Brief an die Armenpflege Sternenberg, in welchem er seine Bewerbung um das Bürgerrecht der Gemeinde Uetikon in Aussicht gestellt, habe er keinen unberechtigten Druck auf seine Heimatsbehörde ausüben, sondern diese nur bestimmen wollen, seinem Gesuche eher zu entsprechen.
F. Die Herren Gebrüder Schnorf, chemische Fabrik  in Uetikon, stellten am 19. August d. Js. dem Rekurrenten das Zeugniß aus, daß er seit Anfang Jenner 1863 bei ihnen in Arbeit stehe und durch Treue und Arbeitsamkeit ihre beste Zufriedenheit erworben habe.
G. In ihrer Rekursbeantwortung vom 29 August wiederholt die Armenpflege Sternenberg das von ihr schon erstinstanzlich Angeführte und trägt auf Abweisung des Rekurses an, da sie auch noch das Begehren des Rekurrenten um Bezahlung des Hauszinses für unbegründet halte, zumal derselbe ja selbst zugebe, daß er nicht durch besonderes Unglück in Noth gerathen und, da er vor zwei Jahren freiwillig auf Unterstützung verzichtet habe, nicht einzusehen sei, durch welche Verhältnisse er auf einmal genöthigt worden sein könnte, wieder Unterstützung zu verlangen.
H: Mit Zuschrift vom 6. Herbstmonat erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, er sehe sich zu keinen Bemerkungen auf die Beschwerde veranlaßt, sondern verweise auf den rekurrirten Beschluß und das Antwortschreiben der Armenpflege Sternenberg.
der Regierungsrath hat hierauf
aus den dem erstinstanzlichen Entscheide zu Grunde liegenden Erwägungen, die durch den Rekurs selbst in keiner Weise entkräftet worden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, die Armenpflege Sternenberg und den Bezirksrath Pfäffikon, letzerm [sic!] unter Rücksendung der betreffenden Akten.
