Reg. v. St. Gallen. Kreisschreiben betr. Einberufung d. Bundesversammlung wegen d. gegenwärt. Geldkrisis.
Die Regierung von St. Gallen erläßt unterm 17. d. Mts. nachstehendes Kreisschreiben an sämmtliche eid. Stände:
Anfangs der vergangenen Woche sei sie im Begriff gewesen, gleich der zürch. Regierung beim Bundesrathe gemäß Art. 75 der Bundesverfassung die Einberufung der eid. Räthe zu begehren, damit diese gegenüber der täglich bedrohlicher werdenden Geldkrisis die geeigneten Maßnahmen berathen. Durch ein Telegramm des Hrn. Bundespräsidenten vom 9. d. Mts. jedoch benachrichtigt, daß in Bälde Eröffnungen des Bundesrathes über die Finanzfrage zu gewärtigen seien, habe die Regierung von St. Gallen dem  damit verbundenen Wunsche, die Einberufung der Bundesversammlung einstweilen nicht zu verlangen, nicht geradezu entgegentreten wollen, dagegen nicht unterlassen können, dem Bundesrathe in einläßlicher Darstellung die Emmission eines gut fundirten eidgenössischen Papiers als einzig zureichendes Mittel zur Abwehr der schlimmsten Folgen gegenwärtiger Geldkrisis dringend zu empfehlen & damit die bestimmte Erwartung zu verbinden, daß, sofern & soweit der Bundesrath dahin zielende Maßnahmen nicht von sich aus treffen könne oder wolle, er aus eigenem Antriebe die eid. Räthe einberufen wolle. Seither seien ihr nun die mittelst Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12. d. Mts. sämmtlichen eid. Ständen gemachten Eröffnungen geworden [sic!], aus denen zu entnehmen sei, daß der Bundesrath, wie von Anfang an so auch noch jetzt, der Privatbestrebung überlassen wolle, wie das aus dem Umsatze je länger je mehr verschwindende Metallgeld ersetzendes Tauschmittel zu schaffen [sic!]. Die Regierung von St. Gallen müsse sich aber von Tag zu Tag mehr überzeugen, daß ein solches privates Umsatzmittel, und wenn es von einem Vereine sämmtlicher Banken der Schweiz ausgehe, nur sehr ungenügenden Ersatz bieten werde, & sie könne daher keine andere Lösung der Schwierigkeit finden, als daß der Bund selbst ein gut fundirtes Papier emittire. Weil das Bedürfniß eines sol-  chen in allen Schichten der Arbeit & des Verkehrs sich von Tag zu Tag mehr aufdränge & keinerlei Aussicht auf baldige Besserung der Geld- & Kreditverhältnisse sich darbiete, habe die St. Gallische Regierung am 17. August ihr Begehren nach Art. 75 der Bundesversammlung dem Bundesrathe eingegeben, die eidgenössischen Räthe zu dem Zwecke sofort einzuberufen, daß diese über die Frage der Emmission eines gut fundirten eid. Papiers Beschluß fassen.
Die genannte Regierung ersuche die eid. Stände, auch ihrerseits Veranlaßung zu geben, daß den end- & erfolglosen Vorberathungen über mögliche Abhülfe auf dem Boden der Privatthätigkeit endlich & beförderlich die einzig rettende That des Bundes selbst folge.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von obigem Kreisschreiben lediglich Notiz am Protokoll zu nehmen.
