Bestätigung der Wahl des Hrn. Dr. Wirth in Enge zum Mitgliede der landwirthschaftlichen Section.
Der Regierungsrath hat die von dem Rathe des Innern [lt. Weisung vom 28t. d. M] getroffene Wahl des Herrn Dr. J. C. Wirth in Enge zu einem Mitgliede der landwirthschaftlichen Section, an der Stelle des ablehnenden Herrn von Escher von Berg bestätigt.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Landwirthschaftlichen Section und des Gewählten Kenntniß gegeben,  sowie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
