Erledigter Rekurs der Eheleute Trömer in Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreff. vormundschaftl. Zustimmung zu Aufnahme eines Darleihens.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d. M] in Sachen der Eheleute Trömmer [sic!], in No. 387. dahier, vertreten durch Hrn. Cantonsfürsprech Meier, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, resp. des Gemeindrathes Kloten, betreffend verweigerte Zustimmung zu Aufnahme und Versicherung eines Darleihens:
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe durch Beschluß vom 9t. Mai d. Js. die Vormundschaftsbehörden [zunächst den Gemeindrath Kloten] angewiesen, einen Entscheid über die Zustimmung oder Nichtzustimmung zu dem fraglichen Rechtsgeschäfte auf den Bericht und Antrag des für die Schärrerschen Kinder zu bestellenden Vormundes ad hoc und Namens derselben zu fassen.
B. Der Bezirksrath Bülach habe hierauf auf den Antrag des Gemeindrathes Kloten unterm 25t. Juli die Einwilligung zum Geldaufbruch von fl. 300. Namens der Schärrerschen  Kinder verweigert, weil der Gemeindrath berichtet habe.
1. 	Der bestellte Vormund trage Bedenken, über die Zustimmung oder Abweisung des Gesuches einen Antrag zu stellen, indem er dafür halte, daß eine Geldenthebung den Kindern eher zum Nachtheil als Vortheil gereiche.
2. 	Eine Reparatur, wenn sie nöthig gewesen wäre, hätte früher schon von Jahr zu Jahr ohne drükende Kosten vorgenommen werden sollen.
3. 	Trömmer beabsichtige nur eine Verschönerung und Erweiterung des Hauses. Dieses liege nur in seinem Interesse und er könne die Reparaturkosten wohl von seinem Vermögen und den Interessen des Vermögens seiner Frau bestreiten. Ueberdem werde durch eine solche Art Baute der Mehrwerth des Hauses die Kosten nicht erreichen, noch weniger der Mehrertrag, der deßhalb gezogen werde, das Interesse der verwendeten Kosten.
4. 	Sei noch zweifelhaft ob das Geld wirklich zu dem angegebenen Zweke verwendet werde.
C. Gegen diese Verweigerung lege Herr Fürsprech Meier, Namens der Eheleute Trömmer Rekurs ein und wende gegen die angeführten Gründe ein:
zu 1. Niemand werde wohl behaupten, daß die Kinder mehr mütterliches Vermögen erhalten würden, wenn fl. 300.  für Hausreparaturen aus demselben bezahlt werden, als wenn diese Summe von andrer Seite her gedeckt würde.
zu 2. Wenn der Curator bei seiner Untersuchung etwas sorgfältiger zu Werke gegangen wäre, so hätten die Behörden vernommen, daß seit mehrern Jahren von dem Ehemann Trömmer eine verhältnißmäßig bedeutende Summe auf Reparaturen verwandt worden seien. Seit dem Jahr 1840. haben bedeutende Reparaturen Statt gefunden, in Folge welcher das Haus im Jahr 1842. um fl. 300. und dieses Jahr wiederum um fl. 300. höher in die Brandassekuranz aufgenommen worden sei. 
zu 3. Diese Summe soll nicht nur für nützliche Zwecke, geschweigen den für bloße Verschönerung, sondern für nothwendige Reparaturen verwandt werden, theils für durchgreifende Herstellung des Daches, theils zur Herstellung der untern Treppe, welche schon gegenwärtig nicht mehr ohne Gefahr betreten werden könne und sonst von einer solchen Beschaffenheit sei, daß schon viele Leute dieselbe herunter gestürzt seien. Daß durch diese Reparaturen kein Mehrwerth aus dem Hause gezogen werden könne, sei ein ganz falscher Gesichtspunkt, da dieselben nothwendig seien und wenn sie nicht gemacht werden, den Werth des Hauses bedeutend verminde[r]n. Der Ehemann Trömmer wolle aber nicht auch noch diese Kosten aus seinem Er-  werbe bestreiten, nachdem er bereits bedeutende Verwendungen, zu denen er nicht verpflichtet gewesen wäre:
auf dieses Haus gemacht habe. Wenn ihm aber auch noch möglich sein sollte, diese fernern Kosten selbst zu bestreiten, so sei er hiezu nicht verpflichtet, da ihm als Nutznießer nur die gewöhnlichen, nicht aber außerordentliche, zu denen die in Frage stehenden gehören, zugemuthet werden können. Wenn seinem Begehren nicht entsprochen werde, so bleibe ihm nichts anders übrig, als das Haus seinem Ruin zu überlassen, was nicht zum Vortheil für die Ehefrau und die Kinder ausschlagen würde.
zu. 4. Dieser Grund sei insofern richtig, als etwas das noch nicht geschehen, auch noch nicht gewiß sei. Dagegen werde es eben Sache des Gemeindrathes Kloten oder des bestellten Curators sein, darauf zu achten, daß das Darleihen, wenn es einmal bewilligt sei, zu keinem andern Zwecke verwendet werde [Eing. vom 12t. August]
D. Unterm 22t. August habe der Rath des Innern dem Trömmer aufgegeben, den Nachweis zu leisten, daß:
1. 	die beabsichtigten Reparaturen wirklich Bedürfniß seien:
2. 	wie hoch das Haus assecurirt sei, – und
3. 	wie hoch die bisherigen Ausgaben für Reparaturen sich belaufen.
E. In einer Eingabe vom 2t. November trete Trömmer  diesen Beweis damit an, daß er sich: –
ad. 1. auf Expertise berufe und hiefür den Herrn Stadtbaumeister Ulrich vorschlage, mit dem Ansuchen, daß demselben im Auszug die projectirten Reparaturen mitgetheilt und der Auftrag gegeben werden möchte, nach Untersuchung der Lokalität seinen Bericht darüber abzugeben, ob dieselben Bedürfniß seien oder nicht.
ad. 2. lege er die Polizze und eine Bescheinigung der stadträthlichen Assekuranz-Commission bei, aus denen sich ergeben, daß das Haus ursprünglich den 24ten Jenner 1805. um 10fl. 800. assekurirt, von 1822. auf fl. 1200. 1833. auf 1300. fl. 1841. auf 1600. fl. und 1844. endlich auf 1900. fl. erhöht worden sei. [Beilage 1. und 2]
ad. 3. Seit dem Jahr 1841–1844. habe er fl. 426. ß. 10. auf das Haus verwendet [laut Beilage 3] für die Richtigkeit dieser Angabe, wenn sie irgend wie bezweifelt werden sollte, berufe er sich ebenfalls auf Expertise, welcher die Rechnung sammt Belegen [Beilagen 4–12] zur Prüfung und Untersuchung.
ob die fraglichen Arbeiten wirklich in dem Hause gemacht worden seien und der Preis denselben entspreche, übergeben werden möchte
F. Das eingeholte Gutachten von Hrn. Stadtbaumeister  Ulrich bezeichne eine Hausreparatur für Bedürfniß, weil er nach Besichtigung des Hauses gefunden habe, daß die 12. Stufen an der untern Treppe ausgelaufen seien und wenigstens gebrettelt werden müssen, auf dem 2ten Etage an der Kunst eine neue Einheuerung gemacht und dieselbe inwendig frisch gefüttert werden müsse, in dem die Steine ausgebrannt seien, auch an den Lichtfenstern in der Küche auf dem Gang und in einer Kammer die Futter – und Fensterrahmen von der Witterung ganz verfault seien, so daß die Scheiben nicht mehr halten.
Die Dachung sei größtentheils mit Hohlziegel gedeckt, unter welchen sich solche befinden, die Löcher haben, daß das Waßer auf den Boden dringe, und dadurch den Rafen und dem Windenboden Nachtheil bringe.
Alle diese Reparaturen seien nothwendig und durch längeres Warten entstehe für das Haus nur noch größerer Schaden:
in Berüksichtigung:
1. Daß die aufzunehmende Summe die auf das Eigenthum der Frau Trömmer versichert werden soll, auch wieder auf dieses Eigenthum verwendet wird;
2. Daß diese Verwendung sich nach dem Gutachten eines unbetheiligten Experten als nothwendig herausgestellt hat und  daß die betreffenden Vormundschaftsbehörden, deren Zustimmung Namens der minorennen Kinder nachgeführt wurde, sich deßen leicht versichern können, daß keine anderweitige Verwendung Statt finde:
3. Daß übrigens diese Bewilligung um so eher ertheilt werden darf, als nachgewiesen ist, daß durch die bisherigen [ohne irgend welche Belästigung des Eigenthumes der Frau Trömmer] vorgenommenen Bauten, den Werth dieses Eigenthums nicht unbedeutend gesteigert haben;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 25t. Juli d. J. aufgehoben und werde den Rekurrenten das begehrte Darleihen zu der bezeichneten Hausreparatur bewilligt:
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß zu geben.       
  
