Organisationskomite d. schweiz. Lehrerversammlung f. Besprechung d. Bundesrevision, Bewilligung e. Staatsbeitrages.
Herr Erziehungsrath Heinrich Näf stellt im Namen des Organisationskomite für die Morgen den 14. Oktober stattfindende schweiz. Lehrerversammlung zur Besprechung der Bundesrevision, für welche Versammlung bereits 600 Karten bezogen worden seien, das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages zum Zwecke einer gastlichen Aufnahme der Theil-  nehmer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei dem Organisationskomite ein Betrag von 200 Fr. aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an Hrn. Erziehungsrath Näf.
