Wasserrecht Bär, [Rudolf] in Rykon - Zell; Ueberweisung ans Gericht.
In Sachen des Herrn Rudolf Bär, Müller, in Rykon - Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch des Hrn. Fürsprech Brunner, in Winterthur, es möchte dem Hrn. Bär die sehr kurz bemessene Frist von 4 Wochen zur Herabsetzung seines Ueberfalles um weitere 2 Monate erstreckt werden, hat der Regierungsrath am 1 Juli d. Js. eine letzte Frist von 14 Tagen bewilligt, in der Meinung, daß wenn nach Ablauf dieser Frist die verlangte Aenderung nicht vollzogen sei, Hr. Bär wegen Ungehorsams dem Gerichte überwiesen werde.
B. Herr Bär that hierauf in Sachen nichts, d. h. er veränderte den Ueberfall noch nicht, weßhalb Hr. C. Moos als angeblich geschädigter, oberhalb anstoßender Wasserwerksbesitzer am 18. August Beschwerde einlegte & endlich Vollziehung des Beschlusses vom 6. Mai und desjenigen vom 1. Juli verlangt.
C. Herr Bär, welcher die Richtigkeit & Ge-  rechtigkeit der wegen der streitigen Höhe des Ueberfalles und Oberwasserspiegels an seinem Wasserwerke erlassenen Beschlüsse & Verfügungen bis jetzt immer beanstandet hat, ließ seit Erlaß des Beschlusses vom 1. Juli durch Privatexpertise die Angelegenheit untersuchen und ist endlich durch ein Gutachten des Hrn. Ingenieur Benz in Zürich überzeugt worden, daß der schon seit Jahren streitige Ueberfall wirklich konzessionswidrig & zu hoch sei.
D. Bei der Lokalbesichtigung am 27. Sept. entschuldigte Hr. Bär sein Nichteinhalten der Frist mit dem langen Ausbleiben des erwähnten Gutachtens & wies sich dafür aus, daß der Ueberfall spätestens innerhalb der nächsten 14 Tage umgebaut werde, sowie auch darüber, daß er seit dem 1. Juli, soweit immer möglich, durch Ziehen der Losfalle die nachtheiligen Stauungen gegenüber Hrn. C. Moos vermieden habe. Letzterer gab dieß im Wesentlichen zu.
Allein erst nach neuen Mahnungen begann endlich Hr. Bär am 20. Oktober mit der Aenderung seines Ueberfalles, und erstellte in den folgenden Tagen einen neuen Ueberfall an Stelle des alten. Nach vorläufiger Untersuchung ergibt sich, daß die vorgeschriebene Länge eingehalten ist, daß aber die Ueberlaufskante im Mittel um 0.66m hö-  her liegt, als die bekannte Grundschwelle vor dem Turbinenauflaufe, während der Regierungsbeschluß vom 6. Mai d. Js. nur eine Höhe von 0,55m über dieser Grundschwelle gestattet. Der Ueberfall ist somit immer noch um 11cm zu hoch.
Dieser Umstand, sowie die Art & Weise, wie die Umänderung des Ueberfalles von Hrn. Bär immer verzögert worden ist, hat den oberhalb liegenden Wasserwerksbesitzer Hrn. C. Moos zu neuen Reklamationen veranlaßt, welche ihre volle Berechtigung haben. [Eingabe an den Regierungsrath vom 21. August, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 27. Septbr. 26. Okt. und 3. November].
Herr Bär entschuldigte sich auf Befragen damit, daß er genau nach Instruktion seines Privatexperten, Hrn. Ingenieur Benz, gehandelt habe, und für den neuen Zustand des Ueberfalles eine Konzession nachsuchen werde. Letzteres wäre bereits geschehen, wenn Hr. Benz das bezügliche Material geliefert hätte.
Es ist zur Zeit nicht sicher, ob & wann Hr. Bär für Beibehaltung der jetzigen Ueberfallhöhe ein Konzessionsgesuch stellen wird. Aber auch abgesehen hievon hat er kein Recht, den unberechtigten Zustand fortbestehen zu lassen, bis über das neue Gesuch entschieden sein wird. Auch ist die  vom Regierungsrathe am 1. Juli bewilligte letzte Frist von 14. Tagen bereits vor 4 Monaten abgelaufen, ohne daß dem Beschluß vom 6. Mai im ganzen Umfang ein Genüge geleistet worden wäre, so daß es wol angezeigt erscheint, diesen Beschlüssen endlich Nachachtung zu verschaffen. Der Regierungsbeschluß vom 1. Juli bedroht Hr. Bär mit Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsam, wenn die verlangte Aenderung nicht innerhalb der angesetzten Frist vollzogen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Herr Rudolf Bär, Müller, in Rykon - Zell wird wegen Ungehorsam gegen die Beschlüsse vom 6. Mai, 1. Juli d. Js. dem Gerichte überwiesen.
II. Mittheilung an Hrn. Bär, an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
