Wahlkreisvorsteherschaft d. Notariatskreises Illnau; Verschiebung der Notarwahl.
Der Regierungsrath überwies der Direktion des Innern zur Erledigung ein Schreiben des Obergerichtes vom 1. Oktober, worin das letztere um beförderliche Anordnung der Ersatzwahl eines Notars des Kreises Illnau für den zurücktretenden Hrn. Kasp. Kronauer ersuchte, und es beauftragte hierauf die Direktion des Innern durch Verfügung vom 4. Oktober das Statthalteramt Pfäffikon, die Wahlvorsteherschaft des ge-  nannten Notariatskreises einzuladen, dafür zu sorgen, daß die fragliche Ersatzwahl vorgenommen werde.
Mit Zuschrift vom 19. Oktober wendet sich nun die Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Illnau mit dem Gesuch an die Direktion des Innern zu Handen des Regierungsrathes, es möchte bewilligt werden, zur Zeit von einer Ersatzwahl Umgang zu nehmen, da in Hinsicht darauf, daß nächstes Frühjahr die Erneuerungswahlen sämmtlicher Notare stattfinden müssen, es als schwierig erscheine, für den kurzen Zeitraum bis zu jener Zeit eine gute Wahl zu treffen, weil befähigte Kandidaten Bedenken tragen möchten, sich um die Stelle zu bewerben, um im Falle der Wahl die Kosten für Beschaffung & Einrichtung der Lokale und die Unannehmlichkeiten der Uebersiedlung zu haben und dann in einem halben Jahre vielleicht nicht wiedergewählt zu werden.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach § 14 des Gesetzes betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten, die Ersatzwahl für eine vor Ablauf der Amtsdauer in Erledigung fallende Amtsstelle beförderlich anzuordnen ist und der von der Stelle zurücktretende Hr. Kronauer, welcher nach § 53 des gleichen Gesetzes verpflichtet ist, so lange seine amtlichen Verrichtungen fortzusetzen, bis der Nachfolger gewählt ist, ein Recht darauf hat, zu verlangen, daß er nicht  über Gebühr mit der Bekleidung des Amtes hingehalten werde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Illnau kann nicht entsprochen werden; es wird dieselbe darauf aufmerksam gemacht, daß sie die volle Verantwortlichkeit für die Folgen dieser Verschiebung der Ersatzwahl trägt.
II. Mittheilung an dieselbe und an das Statthalteramt Pfäffikon.
