Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Nachforschungen nach dem Schicksale eines angeblich in New Orleans verst. J. Gubelmann v. Hombrechtikon.
Mittelst Eingabe vom 19. dieß stellt Herr J. Hirzeler in Zürich Namens der Familie eines Jakob Gubelmann, Hufschmieds, von Hombrechtikon an den Regierungsrath das Gesuch, es möchten nach dem Schicksal des letztern durch das schweizerische Konsulat in New-Orleans [? Erkundigungen] eingezogen werden, da derselbe laut Privatberichten im Dezember v. Js. in Neu-Orleans gestorben sein solle, ohne daß hierüber oder über seinen nicht ganz unbedeuten-  den Nachlaß etwas Zuverläßiges habe in Erfahrung gebracht werden können.
Der Regierungsrath beschließt, es sei nach dem Wunsche des Petenten an den schweizerischen Bundesrath zu Handen des Konsulats in New-Orleans zu schreiben, l. M. v. h. T.
