Dir. d. Finanzen u. Handelskammer. Rückweis. e. Antrages betr. Genehmig. d. Statuten d. Konsumvereins Glattfelden an dies.
Der Direktion der Finanzen & der Handelskammer wird ein Antrag betr. Genehmigung der Statuten des Konsumvereins Glattfelden mit der Einladung zurückgestellt, den über § 9 dieser Statuten erwachsenen Differenzpunkt auf dem Wege der Korrespondenz mit den Petenten zu ordnen & sodann dem Regierungsrathe einen Antrag auf einfache Genehmigung oder Nichtgenehmigung der Statuten zu hinterbringen.
