Zulage zu der Besoldung des Secretariates des Straßendepartements.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten Berichtes über die ungemeine Ausdehnung, welche die Geschäfte seines Secretariates durch die außerordentlichen Arbeiten gewonnen, so daß dazu ein tüchtiger Arbeiter erfordert werde, der seine ganze Zeit zu verwenden habe und daher auch auf angemeßene Entschädigung Ansprache machen könne, hat der Regierungsrath beschloßen, für so lange, als diese außerordentlichen Arbeiten dauern, diesem Secretariate eine Besoldungszulage von Frk[en]. 400. auf das Büdget zu verabfolgen, in der Meinung, daß dann die für Copiatur-Arbeiten angewiesenen Frk[en]. 200. wegfallen sollen, da für diese Arbeiten anderweitig gesorgt ist. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements Kenntniß gegeben. 
