Ratifikation des mit der k. württemberg. Regierung abgeschlossenen Salzlieferungsvertrags.
Die Direktion der Finanzen legt dem Regierungsrathe zur Ratifikation vor einen Salzlieferungsvertrag mit der königl[ich] württembergischen Regierung vom 24. November 1857 und berichtet hierüber folgendes:
Der Kanton Zürich bedarf jährlich an Salz ca 73 000 Zentner und bezog dieselben bis anhin in
30,000 Zentner Württembergersalz à Fr. 1 65 Rp. bei der Saline genommen,
25,000      “       Aargauersalz à Fr. 3 20 Rp. Franco Zürich geliefert,
10,000      “       badisches Salz à 45Xr bei der Saline genommen.
Der Mehrbedarf von ca 8 000 Zentnern wurde je nach Umständen von der einen oder andern Saline sine Obligo bezogen.
Der badische Vertrag geht mit Ende dieses Jahres, der aargauische Ende 1858 und der württembergische Ende 1859 zu Ende.
Da mit Juni 1857 der badische Vertrag gekündet oder erneuert werden mußte, so wurde bereits unterm 7. Mai vom Salzamte bei der Saline angefragt, ob u.  zu welchen Bedingungen die badischen Behörden geneigt seien, den bestehenden Vertrag zu erneuern, die Antwort ging aber dahin, daß zwar Baden zur Erneuerung geneigt sei, indessen bei der Steigerung der Holzpreise der Preis des Zentners Salz von 45Xr auf 11fl. 1 also um 25%, erhöht werden müsse. Nach mehrfachen schriftlichen u. mündlichen Verhandlungen für welch’ letztere Herr Salzfaktor Schweizer in Rheinau nach Karlsruhe beordert wurde, konnte höchstens eine Reduktion bis auf 52Xr per Zentner erzielt werden und dieß veranlaßte die Direktion vor Abschluß eines definitiven neuen Vertrages mit Baden bei Württemberg anzufragen unter welchen Bedingungen dort bei einer Erhöhung des zu beziehenden Salzquantums auf 40,000 Zentner und bei Festsetzung einer längern Reihe von Jahren ein neuer Vertrag abgeschlossen werden könnte. Hiezu hatte man um so mehr Veranlaßung, da anzunehmen war, wenn mit Baden ein neuer Vertrag zu erhöhtem Preise jetzt abgeschlossen würde, dieß möglicherweise nach Ablauf der zwei Jahre welche der württemberg. Vertrag noch dau-  ert, auch dort zu einer Preiserhöhung führen dürfte. Nachdem nun Württemberg sich zu einer Verlängerung des Vertrages zu dem alten niedrigen Preise bereit erklärte, wurde der vorliegende Vertrag abgeschlossen, welcher die nämlichen Bestimmungen wie der frühere enthält mit Ausnahme einiger durch Entstehung der Eisenbahnen nothwendig gewordenen Modifikationen. Sobald dieser Vertrag die Ratifikation des Regierungsrathes erhalten hat, wird die Direktion noch einmal versuchen, Baden zu einer weitern Preisermäßigung zu bewegen, und sogar wenn dieß nicht möglich wäre, immerhin noch in Berücksichtigung ziehen, ob nicht auch zu dem erhöhten Preise ein Quantum von ca 5 000 Zentnern jährlich von Baden bezogen werden sollte, um die Geschäftsverbindung mit diesem Nachbarstaate, welche s. Zt. eine sehr bedeutende Preisermäßigung dieses Artikels sowohl bei den württembergischen wie bei den schweizerischen Salinen bewirkt hatte, nicht ganz fallen zu lassen.
Die Preise der drei konkurrirenden Salinen stellten sich franko Zürich bisher  folgendermaßen:
badisches        Salz
Frk.
2 95 Rp.
württemberg.      “
“
3  –   “
schweizerisches “
“
3 20   “
Nach dem jetzigen neuen Vertrage mit Württemberg in Verbindung mit den Frachtermäßigungen durch die Eisenbahnen stellt sich nunmehr das württembergische Salz franko Zürich auf ca Frk. 2 86 Rp. während wir den schweiz. Salinen bis Ende 1858 noch Frk. 3 20 Rp. bezahlen müssen, und nur durch den Abschluß des vorliegenden Vertrages bei den nächstes Jahr stattfindenden neuen Unterhandlungen mit den schweizerischen Salinen eine entsprechende Reduktion zu bewirken im Stande sind. Daneben ist nicht zu vergessen, daß das württemb. Salz abgesehen von der Billigkeit des Preises, weit trockener und vortheilhafter ist, als dasjenige der badischen wie der schweiz. Salinen, sowie daß mit Rücksicht auf die Gewichtsberechnung die Administration Württembergs sich jederzeit am coulantesten erwiesen hat.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direk-  tion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei dem vorliegenden Vertrage die Ratifikation des Regierungsrathes zu ertheilen.
II. Sei die Direktion der Finanzen beauftragt, sich für den Fall, daß von Seiten der Nordostbahngesellschaft keine günstigen Bedingungen mit Bezug auf die Lieferung des Salzes über Schaffhausen und Romanshorn gestellt werden sollten, sich mit der württembergischen Salzverwaltung in’s Einverständniß zu setzen, damit der Bezug des Salzes auch über Rorschach stattfinden könne.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen behufs der Auswechslung und Vollziehung des Vertrages.
