Arbeitszeitverlängerung J. H. Bühler u. Söhne im Sennhof - Kyburg.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 17. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern 3 Monaten für 12 Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie in weitläufiger Auseinandersetzung die Lage der Baumwollspinner im Allgemeinen, & speziell diejenige ihrer Spinnereien im Sennhof & Kollbrunnen schildern, besonders aber hervorheben:
Mit Beschluß vom 19. Sept. sei ihnen für ihre Spinnerei in Kollbrunnen zwar die nachgesuchte Bewilligung um 1 Stunde Ueberzeit für einige Vorwerkar-  beiter ertheilt, zugleich aber bemerkt worden, daß einstweilen auf ein ähnliches Gesuch nicht mehr eingetreten werde, da die Petenten Gelegenheit genug gehabt haben, sich mit Anschaffung von Maschinen zu befassen & zudem eine 9 monatliche Arbeitszeitverlängerung per Jahr einer völligen Umgehung des Gesetzes gleichkomme. – Dieser Beschluß werde für sie große Schwierigkeiten zur Folge haben; die Aussicht, nach 3 Monaten mit den Vorwerken nicht mehr Ueberzeit arbeiten zu können, würde ihnen in jenem Momente schon das Uebernehmen von Aufträgen , welche eine größere Beanspruchung der Vorwerke bedingen, verbieten, denn längere Aufträge, z. B. für 6 Monate, könnten nicht mehr übernommen werden, für welche in Aussicht stehe, daß solche schon in 3 Monaten nicht mehr in richtiger Weise ausgeführt werden könnten. In der That haben sie damals schon Aufträge zurückweisen müssen, welche ihnen zwar keinen Nutzen gelassen, aber doch wenigstens ihr Gespinnst abgeführt & ihren Arbeitern Beschäftigung gegeben hätten.
Von da an haben sie auch von der Ueberzeitbewilligung keinen Gebrauch machen können, so daß in ihrer Spinnerei Kollbrunnen seit 1. Oktober nicht mit Ueberzeit gearbeitet werde, dafür aber die Lager sich mit unkorventer Waare häufen und sie genöthigt sein werden, die Arbeitszeit für die ganze Spinnerei zu reduziren. Die in Aussicht gestellte  Verweigerung der Ueberzeit für 10–12 Arbeiter habe also verminderten Verdienst aller übrigen zur Folge. – Bei ihrer Spinnerei im Sennhof seien diese Verhältnisse noch viel ausgeprägter; das frühere Absatzgebiet sei vollständig verloren gegangen & mit großen Opfern ein neues gefunden worden, das aber bedeutend gröbere & sorgfältiger vorgearbeitete Garne verlange, was eine Vermehrung der Vorwerke in doppelter Richtung bedinge. Zu diesem Zwecke haben sie fortwährend Maschinen angeschafft; dieß jedoch im ganzen Umfange des Bedürfnisses zu thun, sei ihnen aus mehrfachen Gründen unmöglich, sie müssen sich daher mit Ueberzeit der Vorwerke behelfen. Sollte ihnen dieß nicht mehr gestattet werden, so würden sie gezwungen, das neu errungene Absatzgebiet wieder zu verlassen & die Anzahl derjenigen zu vermehren, die sich gegenseitig bei der Herstellung von verlustbringenden Gespinnsten ruiniren. Andernfalls bleiben ihnen nur der Ausweg, die Fabrik abzustellen u. sie entweder so zu belassen oder mit ihren noch brauchbaren Maschinen auszuwandern.
Schließlich bitten die Petenten, ihnen die Bewilligung für Ueberzeitarbeit zu gewähren, dieselbe aber nicht an die Bedingung zu knüpfen, dieß in 3 Monaten nicht mehr zu gestatten, sondern ihnen im  Gegentheil die Zusicherung zu geben, daß ohne besondere zwingende Gründe die Bewilligung zur Ueberzeit keine Unterbrechung erleiden werde.
Der Gemeindrath Kyburg & das Statthalteramt Pfäffikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, letzteres als im wohlverstandenen Interesse der Arbeiter liegend.
Herr Fabrikinspektor Schuler wurde ebenfalls um sein Gutachten angegangen & es berichtet derselbe unterm 27. Novbr. folgendes:
„Vor Allem aus [sic!] mache ich auf folgende zwei vom Bundesrath aufgestellte Grundsätze aufmerksam:
1. Es dürfen nur Bewilligungen auf bestimmte Zeit ertheilt werden;
2. die Ueberzeit muß nur die Ausnahme, nicht die Regel bilden.
Nun verlangen die Herren J. H. Bühler & Söhne eine Ueberzeitbewilligung, für welche Verlängerung ad infinitum in Aussicht gestellt ist & ferner für eine Periode, die sich über mehr als 12 Monate hinaus ausdehnt. Mir scheint, daß beides den unter 1. u. 2. angeführten Grundsätzen schnurstracks widerspreche. Ich kann nicht umhin, meinem Erstaunen Ausdruck zu geben, daß nur diese Eine [sic!] Firma so weitgehende Bewilligungen verlangt, während eine Menge andere in gleicher Lage sind, wie sich aus der Motivirung der Ueberzeitgesuche aus den  verschiedensten Kantonen ergibt. Es ist wahr, die Verlegenheit für Feinspinner, die nur noch gröbere Nummern absetzen können, ist groß, aber näher als eine so exorbitante Ueberzeit läge doch Schichtarbeit für die Vorwerkarbeiter. Es könnte so 14 Stunden am Tag in 2 Schichten von 7 Stunden gearbeitet werden; nebenbei könnte man die gleichen Arbeiter noch 4 Stunden für Putzarbeiten u. dgl. verwenden.“
Hierauf wurden die Herren J. H. Bühler & Söhne eingeladen, sich über die Anregung des Fabrikinspektorates auszusprechen, worauf dieselben in ihrer zweiten Zuschrift vom 3. Dezbr. erklären, daß sie das vorgeschlagene Mittel nicht acceptiren können, abgesehen davon, daß dessen Ausführung für ihre Spinnerei Sennhof nicht möglich sei, weil sie dort nicht beliebig über Arbeitskräfte verfügen können. Hiegegen wollen sie das vorgeschlagene System der Schichtarbeit in der Weise versuchen, daß die gewünschte Ueberzeit von1 Stunde auf 2 Schichten von je 8 Arbeitern vertheilt werde. Dabei hoffen sie, dieses Minimum werde ihnen Bewilligt, damit sie nicht gezwungen werden, die Arbeit von 230 Arbeitern zu reduziren oder auf noch schlimmere Auswege Bedacht zu nehmen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Den Petenten wurden folgende Arbeitszeit-  verlängerungen für die Spinnerei Sennhof bewilligt:
1884
5. Jenner,
3
Monate,
tägl.
1
Stund
für
das ganze Personal.
“
18. Okt.
3
“
“
1
“
“
50
Arbeiter
1885
7. Febr.
3
“
“
1
“
“
20
“
“
27. Mai
3
“
“
1
“
“
12
“
“
2. Sept.
welch‘ letztere mit dem 2. bezw. 4. Dezbr. abgelaufen ist.
Mit Rücksicht auf dies große Arbeiterzahl, für welche die Verweigerung des vorliegenden Gesuches eine Reduktion der Arbeitszeit & damit verbundene Lohnausfall zur Folge haben könnte, sowie darauf, daß nur ein kleiner Bruchtheil in Ueberzeit zu arbeiten hat, wird die von den Petenten vorgeschlagene Schichtarbeit von 1 Stunde per Tag durch je 8 Arbeiter für einstweilen zu gewähren sein. Dagegen kann eine permanente Bewilligung unter keinen Umständen gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit a-die regelmäßige Arbeitszeit-a in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof während weitern 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, ausgenommen die Tage des 31. Dezbr. d. Js. u. 2. Januar 1886, für 8  Vorwerkarbeiter täglich um 1 Stunde zu verlängern in der Meinung, daß je den zweiten Tag eine Abwechslung stattfinde, also die Ueberzeit auf 2 Schichten von je 8 Arbeitern vertheilt & überdieß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Kyburg an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die Bewilligung nicht überschritten & die Abwechslung der8 Arbeiter durchgeführt werde.
