Dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris werden die Nahmens der General-Hospital-Verwaltung in Paris bey Gelegenheit des dort Statt gefundenen Todesfalles des Georg Bruppacher von Hütten über mehrere Punkte des hiesigen Erbrechtes gestellten Fragen beantwortet.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn von Tschann, Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, seine mit Schreiben vom 1sten v. M. Nahmens der dasigen General-Hospital Verwaltung bey Gelegenheit des in Paris Ende vorigen Jahres Statt gefundenen Todesfalles des Georg Bruppacher von Hütten gestellten Fragen:
1.) Ist der Vorbehalt des Viertheils der Pflichttheil der Verlaßenschaft den Neffen oder Brüdern des Verstorbenen durch die hiesigen Gesetze zugesichert?
2.) Werden nach den neuen Verträgen, welche die Verhältniße zwischen Frankreich und der Schweiz bestimmen, die Französischen Gesetze auf das in der Schweiz gelegene bewegliche Vermögen angewandt, und umgekehrt, die hiesigen Gesetze auf bewegliches Gut, das in Frankreich liegt?
3.) Darf sich der Pflichttheil im Falle er Statt fände, bis auf die schuldige Summe mit den besondern Vermächtnißen, welche denjenigen gemacht wurden, denen der Pflichttheil gehört, verschmelzen, vermengen, oder mit andern Worten, "werden die besondern Vermächtniße für diejenigen, denen  der Pflichttheil gehört, von diesen abgerechnet?["]
– dahin zu beantworten:
ad 1. die hiesigen Gesetze schreiben unzweydeutig vor, daß ein Erblaßer von vorgeschlagenem oder erworbenem Gute seinen Geschwistern, deren Kindern und Kindskindern den vierten Theil, das ererbte Gut aber ganz zukommen laßen soll, mithin sey im vorliegenden Falle den Geschwistern Bruppacher, deren Kindern oder Kindeskindern der vierte Theil seiner ganzen Verlaßenschaft gesetzlich zugesichert, und nur die andern drey Vierteltheile der freyen Disposition fähig gewesen.
ad 2. Gemäß dem am 18. July 1828. zwischen der Krone Frankreich und der Schweizerischen Eidgenoßenschaft errichteten Vertrage, werden die beydseitigen Staatsangehörigen nach den Gesetzen ihres Landes beerbt; Erbsfälle und Streitigkeit sollen vor den Richter des letzten Wohnortes, den der in der Schweiz befindliche Französische Bürger in Frankreich hatte, gebracht werden, und umgekehrt eines in Frankreich verstorbenen Schweizers. Ein Unterschied über bewegliches und unbewegliches Gut finde nicht Statt.
ad 3. Das hiesige Erbrecht sage hierüber einzig: "Es sollen aber die Legate und Fidei-Commiße anders nicht als aus dem Theile, welcher dem Intestator über dasje-  nige, so er schuldig ist, seinen Verwandten zu überlaßen, vorschießt, gemacht und gestiftet werden mögen."
Eine nähere Auslegung im Sinne der gestellten Fragen stehe, in Ermangelung genauer Bestimmungen nicht der Regierung, sondern, wenn sich die General-Hospital-Verwaltung mit den Erben nicht verständigen könnte, den Gerichten zu. Da übrigens nach dieser ertheilten Auskunft die Verlaßenschaft des Bruppacher nach hiesigen Gesetzen vertheilt werden müße, und wenn Streitigkeiten darüber entstehen sollten, deren Entscheidung vor die hiesigen Gerichte gehöre, so wünsche die Regierung sehr, daß der Herr Geschäftsträger auf diese Einleitung dringe und zu diesem Ende hin eine Inventur und die Abschrift des Testamentes hieher sende.
