Vergebung des eisernen Oberbaues der Mattenbachbrücke.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Beschluß vom 14. August d. Js. hat der Regierungsrath das ihm vorgelegte Projekt über den Umbau der hölzernen u. baufälligen Brücke über den Mattenbach bei Seen in eine solche mit eisernem Oberbau genehmigt, u. die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, gemäß ihrem Vorschlag die Baute sofort zur Ausführung zu bringen. Dabei war angenommen, den Unterbau resp. die Vervollständigung des Mauerwerkes in Regie vorzunehmen, für den Oberbau dagegen öff. Konkurrenz eintreten zu lassen.
Die Ausschreibung des eisernen Oberbaues hat stattgefunden u. sind innerhalb der am 25. d. Mts. abgelaufenen Frist nur zwei Offerten eingegangen, nämlich:
1. Von Hrn. R. Rieter zu St. Georgen in Winterthur
pr Fr. 1360 oder: Fr. 22 50 bei 6030 Kg. Eisengewicht.
2. [Von] Hrn. R. Rilling, Schmid u. Albert Ott, Schlosser, in Seen.
pr. Kg. à 24 oder bei 6030 Kg. Gewicht = Fr. 1447 20.
Der Kostenvorschlag beträgt 25 pr Kg. oder Fr. 1505.
Herr Rieter ist nicht nur Mindestforderer, sondern im Brückenbau zugleich erfahrner Fachmann, was bei den andern Bewerbern nicht der Fall ist, & bietet für eine planmäßige Ausführung alle wünsch-  bare Gewähr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung des eisernen Oberbaues für die Mattenbachbrücke an der Tößthalstraße bei Seen wird dem Hrn. R. Rieter, Gießerei u. mechan. Werkstätte zu St. Georgen in Winterthur, um die Summe von 1360 übertragen.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, mit Hrn. Rieter einen bezüglichen Vertrag abzuschließen.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
