Volljährigkeitserklärung der Bertha Ritter v. Uster.
In Sachen der Bertha Ritter von Uster, geboren den 11. Juni 1842, Tochter des am 9. v. Mts, verstorbenen Samuel Ritter, gewesenen Spezereihändlers und der Frau A. Barbara geb. Gujer. –
betreffend Volljährigkeitserklärung
hat der Regierungsrath,
gestützt auf den Antrag des Bezirksrathes Uster vom 1. d. Mts., das empfehlende Gutachten des Gemeindrathes Uster, die zustimmenden Erklärungen der nächsten Anverwandten u. die günstigen Zeugnisse sowol der gewesenen Lehrer der Petentin als mehrerer Geschäfts-  freunde ihres verstorbenen Vaters,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei Petentin volljährig erklärt.
II. Trage dieselbe die Kosten.
III. Mittheilung a) an die Petentin durch Zustellung einer Urkunde, b) an den Bezirksrath Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Uster, c) an die Direktion der Justiz.
