Auszahlung des Staatsbeitrages an die Pestalozzistiftung.
Unter Einsendung des 16. Jahresberichtes, umfassend den Zeitraum von Ostern 1883 bis Ostern 1884, sucht das Comite der zürch. Pestalozzistiftung [Präs. Hr. Oberst Karl Pestalozzi in Zürich] mit Schreiben vom 20. Oktober um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben im Rechnungsjahr 1884 nach.
ist zu entnehmen, daß dieselbe bei einem reinen Vermögen von Fr. 189,060 41 Rp. mit einem Jahresvorschlag von Fr. 3358 36 schließt, daß sich dagegen, wenn die Geschenke & Legate [incl. dem Staatsbeitrag pro 1883] mit Fr. 13,223 88 Rp. in Abrechnung gebracht würden,  ein Rückschlag von Fr. 9865 52 Rp. ergäbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren ist der durch den Voranschlag pro 1884 festgesetzte Staatsbeitrag von 2000 Fr. [Büdget Tit. A. IX. g. 3] zu verabreichen.
II. Mittheilung an das Comite der Pestalozzistiftung & an die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
