Protokoll über die Herstellung von Cantonsmarchsteinen zwischen Rafz und Lottstetten.
Mit Bericht vom 19ten d. M. sendet das Statthalteramt Bülach die vom 24. September und 20. October datirten, in Lottstetten abgefaßten Protokolle über die von beydseitigen Abgeordneten Vorgenommene Ausmittlung und Herstellung einiger auf der Cantonsgrenze zwischen Rafz und Lottstetten befindliche Grenzmarchsteinen ein.
Es hat daher der Regierungsrath nach Einsicht dieser Protokolle, dieselben genehmiget und beschlossen, solche dem Herrn Staatsarchivar Meyer zur Aufnahme in das Cantonsmarchenbuch zu stellen zu lassen.
