GRath Hombrechtikon, Rekurs betr. Korrektion e. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1883 hat der Gemeindrath Hombrechtikon die techn. Vorarbeiten für die Korrektion der Straß III. Klasse Eggrüti–Thal–Schlatt durch Ingenieur Bleuler anfertigen lassen.
Unterm 24. Febr. 1884 hat dann die Gemeinde Hombrechtikon beschlossen die Straße III. Klasse von unterhalb Eggrüti bis Thal soll gemäß dem techn. bearbeiteten Projekt einer Korrektion unterstellt, mit deren Ausführung aber bis im Frühjahr 1885 zugewartet werden. Das weiter gehende Projekt bis Schlatt sei dagegen für alle Zukunft fallen zu lassen.
Eine von Hrn. Jb. Spörri, in Thal, Namens der dortigen Bewohner unt. 18. Febr. 1885 dem Gemeindrathe  Hombrechtikon eingereichte Motion, dahin gehend, es möchte die Korrektion der Straße Thal–Schlatt gleichzeitig mit derjenigen Eggrüti–Thal ausgeführt werden, wurde unterm 17. Mai von der Gemeindeversammlung abgewiesen & der Beschluß vom 24. Febr. 1884 bestätigt.
In Eingabe an den Bezirksrath, d. d. 27. Mai 1885, verlangten 10 Bewohner von Eggrüti, Thal, Schlatt etc. es möchte der Gemeindebeschluß vom 17. Mai aufgehoben u. die Motion erheblich erklärt resp. die Gemeinde Hombrechtikon verpflichtet werden, auch die Straßenstrecke Thal–Schlatt im Winter 1886/87 einer Korrektion zu unterwerfen.
B. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 8. Dezbr. 1885 beschlossen:
Der Rekurs des J. J. Spörri & Kons. ist begründet, & es wird die Gemeinde Hombrechtikon pflichtig erklärt, in Fortsetzung der bereits beschlossenen Straßenkorrektion Eggrüti–Thal auch die Strecke Thal–Schlatt, bezw. Zweierbach–Zopfstraße einer zweckentsprechenden Korrektion zu unterwerfen, & wird hierfür Frist bis Ende 1887 angesetzt.
C. Gegen diesen Beschluß erhebt Advokat Pfenniger in Zürich Ns. der Gemeinde Hombrechtikon in Schreiben vom 12. Febr. 1886 Rekurs beim Regierungsrath u. A. ausführend:
Die interessirten Ortschaften haben bereits  Straßen III. Klasse, welche sie mit den andern Gemeindetheilen & auch mit andern Gemeinden in direkte Verbindung setzen. Diese Straßen hätten bis jetzt den vorhandenen Bedürfnissen vollkommen genügt. Thal habe direkte Verbindung mit Feldbach, welche durch die beschlossene Korrektion des untern Theilstückes der streitigen Straße verkehrsfähig gemacht werde. Schlatt habe ebenfalls direkte Verbindung mit Feldbach durch die Schweizerstraße sodaß, wenn überhaupt von einem durchgehenden Verkehr gesprochen werden dürfe, eine direkte Verbindung Schlatt–Thal–Eggrüti–Feldbach das streitige Straßenstück nicht als ein absolutes Bedürfniß erscheine. Für den Hauptverkehr dieser Ortschaften, der die nächste Verbindung mit der Seestraße zu suchen habe, bestünden bereits ausreichliche Verbindungen & es habe für diesen Verkehr die neue Zweierbach–Zopfstraße nur untergeordnete Bedeutung.
Uebrigens könne der Verkehr dieser Ortschaften über das streitige Straßenstück kaum nennenswerth sein & es gehe daher auch der Gemeindrath nicht fehl wenn er behaupte, daß bei dieser Korrektion höchstens 2 oder 3 Grundbesitzer interessirt seien u. s. w.
D. Die Rekurrenten, in deren Namen Advokat Wettstein, denen der Rekurs zur Vernehmlassung  mitgetheilt wurde erwidern in Schreiben vom 27. Febr. 1886:
1. Die Straße III. Klasse welche die Ortschaften Eggrüti–Thal–Schlatt miteinander verbinde, sei vollständig unpraktikabel & unfahrbar.
2. Die Gemeinde Hombrechtikon habe die Korrektion nur desjenigen Theiles der Straße beschlossen, welcher für die Ortschaften Eggrüti–Thal–Schlatt das geringere Interesse habe.
3. Die Gemeinde Hombrechtikon habe eine Straße vom Zweierbach über Schlatt nach Jona gebaut, die einige hundert Schritte davon entfernten Ortschaften Thal, Eggrüti & Schlatt könnten diese Straße aber nicht benützen weil sie keine Verbindung mit derselben hätten & nur durch die Korrektion eine solche Verbindung hergestellt werden könne[.]
4. Sowohl der Bezirksrath als auch die Gemeindsbehörden von Hombrechtikon hatten bei jedem Anlaß laut & deutlich erklärt, daß die angestrebte Verbindung ein Bedürfniß sei & demselben abgeholfen werden müsse, sobald die ökonomische Lage der Gemeinde eine bessere geworden sei.
5. Die Art & Weise wie nun jetzt diese Versprechungen von der Gemeinde erfüllt werden wollten, entspreche weder den Bedürfnissen der  zunächst Interessirten, & noch viel weniger den Interessen der Gemeinde.
E. Mit Schreiben vom 9. vor. Mts. retournirt der Bezirksrath Meilen den Rekurs des Gemeindrathes Hombrechtikon nebst Beilagen, sowie die Vernehmlassung des Advokat Wettstein, mit der Erwiederung, der Bezirksrath könne nach Einsicht der Rekursschrift von seinem in dem rekurrirten Entscheide eingenommenen Standpunkt nicht im geringsten abgehen, finde sich auch mit Rücksicht auf das vorliegende Aktenmaterial & um schon Gesagtes nicht wiederholen zu müssen, nicht veranlaßt in Sachen weiter etwas beizufügen, & beantrage lediglich aus voller Ueberzeugung Gutheißung des rekurrirten Entscheides.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei der am 20. v. Mts. in Gegenwart von Abgeordneten des Gemeindrathes Hombrechtikon und der Rekurrenten vorgenommenen Untersuchung der Straße durch die Inspektion habe es sich gezeigt, daß die in den Erwägungen des bezirksräthl. Entscheides vom 8. Dezbr. 1885 enthaltenen Angaben in technischer Beziehung vollständig richtig seien.
Nach dem Beschlusse der Gemeinde Hombrechtikon vom 24. Febr. 1884 soll nämlich nur die Straßenstrecke von No 295 bis No 495 des Planes, von Thal bis unterhalb Eggrüti, korrigirt werden[,] die Strecke  von No 0 bis No 295, von Schlatt–Thal, aber unberücksichtigt bleiben. Nun sei aber gerade letztere Strecke diejenige die allererst korrigirt werden sollte, wenn nämlich zwischen Thal & Schlatt & zugleich auch mit der Zweierbach–Zopfstraße II. Klasse eine ordentliche Verbindung erstellt werden soll. Die bestehende Straße zwischen Thal & Schlatt steige nämlich auf eine Länge von 80m von No 130 bis No 50, 20–22% & könne aber nach Plan & Profil auf 10% ermäßigt werden.
Die ganze Länge der Straße Eggrüti–Thal–Schlatt betrage 495m. Die Baukosten betragen nach dem Voranschlag des Hrn. Bleuler, wenn die ganze Strecke gleichzeitig gebaut würde, 4100 Fr., getrennt aber 4400 Fr., nämlich für die Strecke Schlatt–Thal 3200 Fr. & für die Strecke Thal–Eggrüti [No 295 bis No 495] 1200 Fr.
Gestützt auf diese Ausführungen werde beantragt, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes genehmigt werden.
Es kommt in Betracht:
1. In formeller Beziehung ist vorerst die Frage aufgeworfen worden & daher zu erörtern, ob der Gemeindrath Hombrechtikon überhaupt berechtigt sei, gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 8. Dezbr. 1885 Rekurs zu ergreifen oder ob nicht diese Befugniß nur der Vorsteherschaft  [Präsident u. Stimmenzählern] der Gemeindsversammlung Hombrechtikon vom 17. Mai 1885 zustehen würde.
Nun bilden allerdings nach § 51, Ziff. b des Gemeindegesetzes Präsident, Schreiber & die Stimmenzähler zusammen die Vorsteherschaft einer Gemeindeversammlung, aber die nämliche Gesetzesvorschrift normirt zugleich auch den Umfang ihrer Obliegenheiten welcher lediglich in der Leitung der Verhandlungen, & Vornahme der Abstimmungen besteht. Nach § 58 ibid muß ferner über die Ergebnisse der Verhandlungen ein Protokoll geführt & dessen Richtigkeit von den Stimmenzählern geprüft u. unterschriftlich bezeugt werden, woraus im Weitern folgt, daß wenn Beschwerde gegen die Richtigkeit des Protokolls oder gegen die korrekte Leitung der Versammlung erhoben wird, diese Vorsteherschaft zur Vernehmlassung aufgefordert werden & Namens der Versammlung handeln muß. Weitere Obliegenheiten oder Rechte haben diese Vorsteherschaften nach dem Gesetze nicht.
Wohl aber liegt es nach den §§ 89 & 78 ibid dem Gemeindrath ob, die Angelegenheit der polit. Gemeinde zu ordnen, sowie insbesondere die Gemeindsbeschlüsse zu vollziehen & in der Regel hat daher der Gemeindrath nicht bloß die Befugniß, sondern die Pflicht, die Interessen des Gemeinde nach  innen & nach außen zu vertreten. Es muß von einer Gemeinde ausdrücklich bestimmt werden, wenn ausnahmsweise andere Organe [Ausschüsse, Kommissionen etc.] für sie handeln sollen. Der Gemeindrath Hombrechtikon war daher zur Einreichung des Rekurses befugt.
Dagegen kann es sich fragen, ob derselbe im vorliegenden Falle dem Willen der Gemeinde entsprechend gehandelt habe, wenn er gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen Rekurs ergriffen hat & ob er nicht verpflichtet gewesen wäre, vorerst den Entscheid der I. Instanz der Gemeinde vorzulegen & von ihr eine spezielle Vollmacht zum Rekurse zu verlangen.
Ein solches Vorgehen wäre von der II. Instanz jedenfalls gefordert worden, wenn der Beschluß der Gemeindsversammlung vom 17. Mai 1885 nur mit schwachem Stimmenmehr gefaßt worden wäre, weil die Möglichkeit nahe gelegen hätte, daß dann nach Eröffnung des bezirksräthl. Entscheides von den frühern Opponenten so viele sich gefügt haben würden, daß sich eine Mehrheit gegen die Weiterziehung der Angelegenheit vor die II. Instanz ausgesprochen haben würde.
Nun ist aber der Beschluß vom 17. Mai 1885 mit so großem Mehr [168 gegen 32 Stimmen] gefaßt worden, daß angenommen werden muß, auch eine zweite  Versammlung hätte mit Mehrheit an dem frühern Beschlusse festgehalten & die Vollmacht zum Rekurse ertheilt. Diese Annahme ist um so wahrscheinlicher, als die Gemeinde in der gleichen Sache schon früher wiederholt ablehnende Beschlüsse gefaßt hatte. Es konnte daher von der Einforderung einer speziellen Vollmacht füglich Umgang genommen werden.
2. In materieller Beziehung ist der Rekurs jedoch abzuweisen. Der Bezirksrath Meilen hat den Beschluß der Gemeinde Hombrechtikon vom 17. Mai 1885 aufgehoben, weil derselbe Rücksichten der Billigkeit & die Rechte einer Minderheit verletze, indem die Korrektion der fragl. Straßenstrecke ein Bedürfniß sei, keineswegs viel koste, daher die Gemeinde finanziell nicht erheblich belaste & dennoch von der Mehrheit der Gemeinde beharrlich abgelehnt werde.
Der Gemeindrath hat sich nun allerdings bemüht, darzuthun, daß die Ausführungen des Bezirksrathes nicht zutreffend seien; allein die Inspektion bestätigt nach genommenem Augenschein ebenfalls, daß diese Straßenkorrektion in der That für die Einwohner in Thal & Schlatt sowohl zur Verbindung unter sich als mit der unweit dieser Ortschaften vorüberführenden Straße Zweierbach–Schlatt–Jona ein Bedürfniß & viel nothwendiger sei, als die von der Gemeinde schon beschlossene Korrektion. Da-  durch wird der Hauptstandpunkt des Rekurrenten, daß nämlich für die bezeichneten Einwohner genügende Straßen vorhanden & die angestrebte Korrektion gar kein Bedürfniß sei, vollständig widerlegt. Auch bezügl. des Kostenpunktes & der dadurch für die Gemeinde entstehenden Kosten kann nicht den Ausführungen des Gemeindrathes, sondern es muß denjenigen des Bezirksrathes beigepflichtet werden. Und wenn der Gemeindrath im Weitern ausführt, daß weder eine ungebührliche Beeinflußung der Stimmenden, noch eine Vergewaltigung der Interessen der Minderheit stattgefunden habe & daß von einer Verletzung der Billigkeitsrücksichten nicht gesprochen werden könne, wenn in einer Gemeinde nicht allen Ansprüchen der Einwohner entsprochen werde, so ist diesem Standpunkte entgegenzuhalten, daß es allerdings als eine Verletzung von Billigkeitsrücksichten bezeichnet werden muß, wenn die Bewohner eines entlegenen Gemeindetheiles an die Bestreitung aller Ausgaben des Gemeindehaushaltes stets ihr Betreffniß beitragen, der Gemeinde einen thatsächlich vorhandenen Uebelstand nachweisen, jahrelang um Abhülfe desselben nachsuchen, aber gleichwohl, obschon die finanzielle Lage der Gemeinde eine Abhülfe erlauben würde, keine Berücksichtigung finden, weil die Mehrheit der  Einwohner & Stimmberechtigten unter dem betr. Uebelstande nicht leidet & derselbe nur eine kleine Anzahl entlegen wohnender Gemeindegenossen trifft, da diese schwerlich in wahrer Zeit Aussicht hätten, in der Gemeinde eine Mehrheit für ihre Bestrebungen gewinnen zu können, so wären es ihnen durch ein solches Verhalten der übrigen Einwohner nahezu unmöglich gemacht eine Abhülfe des bestehenden Uebelstandes zu erreichen. [3. April].
Es kann daher der Standpunkt des Gemeindrathes von der II. Instanz nicht getheilt werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf diese Erwägungen & nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hombrechtikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 8. Dezbr. 1885, wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an die Parteien, je unter Rücksendung der betr. Akten & Pläne.
