Rückstellung eines Schreibens betreffend Streit über Gemeindsbanngrenzen an den Gemeindrath Wytikon.
Ein Schreiben des Gemeindrathes Wytikon vom 11. d. M. betreffend einen zwischen den Gemeinden Wytikon und Fällanden eingetretenen Anstand über Gemeindsbanngrenzen wird dem Gemeindrathe Wytikon mit dem Bemerken zurückgestellt, daß die Entscheidung dieser Streitigkeit in erster Linie dem Bezirksrathe Zürich zusteht, und sich demnach die Petenten zunächst an das betreffende Statthalteramt zu wenden haben.
