Erledigung der Streitigkeit in der Gemeinde Wiesendangen betreffend Gültigkeit eines Schulgemeindsbeschlußes puncto Ausmittlung eines Schulhausbauplatzes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Schulgemeindspräsidenten Büchi in Wiesendangen, Beklagter und Appellant, und eine Anzahl Schulgenossen daselbst [vertreten durch Herrn Gemeindspräsident Wuhrmann und A [sic!]] Kläger und Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses resp. Ausmittlung einer Baustelle für ein neues Schulgebäude, – auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides, und nachdem sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 16. July d. J. erkennt. 
1.) Sey der von der Schulgenossenschaft Wiesendangen den 10ten May d. J. gefaßte Beschluß aufgehoben und ungültig erklärt.
2.) Sey die Schulgenossenschaft aufgefordert über die ihr von der Schulpflege zu hinterbringenden Anträge für eine Baustelle einzutreten und darüber durch offenes absolutes Mehr abzustimmen.
B.) Der Beklagte und Appellant verlange um Aufhebung dieses Erkenntnißes und führe mit Bezug auf die hier einzig zur Sprache kommenden formellen Punkte, in einer sehr weitläufigen Eingaben [sic!] vom 28sten August d. J. im Wesentlichen Folgendes an.
1.) In Folge eines erziehungsräthlichen Beschlußes betreffend die Auswahl eines Schulhausplatzes, sey von der Schulgemeinde den 20sten April d. J. eine erneuerte Schulbau-Commißion gewählt, und dieser von ihm dem Schulpräsidenten, anbefohlen worden, der Gemeinde beförderlich die geeignetesten Plätze zu bezeichnen und einen Kostenkalcul zu hinterbringen. Die Sache sey dann in dieser Weise zuerst am 3ten May und nachher wieder am 10ten May vor die Schulgemeinde gekommen und erledigt worden, nach dem aber von Seite der Schulpflege die Aufforderung, die Schulgenossen zu Abhaltung einer Gemeinde auf den Auffahrts-  tag [28. May] einzuladen, ergangen, sey die Gemeinde nicht mehr eingetreten, weil der Platz schon am 10ten gl. M. „ausgehoben“ worden sey.
C.) Die Gegenpartey beziehe sich in ihrer Beantwortungsschrift mit Bezug auf obige Punkte einerseits auf einen erziehungsräthlichen Beschluß vom 19ten September 1835. wonach der Antrag zur Auswahl einer Baustelle von der Gemeindsschulpflege auszugehen habe, anderseits hinsichtlich der Art der Abstimmung auf die §§. 10. und 16. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach der Verordnung des Erziehungsrathes vom 19ten Herbstmonath 1835. betreffend die Schullocale [Einleitung Ziffer 4.] der Antrag zur Auswahl einer Baustelle von der Gemeindsschulpflege an die Schulgenossenschaft zu gehen hat, welche Vorschrift im gegenwärtigen Fall ausser Acht gesetzt worden ist, indem der Antrag über  den Bauplatz von einer Schulbau-Commission statt von der Gemeindsschulpflege gestellt wurde;
2.) Daß die Abstimmung in den Gemeindsversammlungen zufolge §. 10. des Gesetzes vom 30sten May 1840. durch offenes und nicht durch geheimes Stimmenmehr vorzunehmen ist, wobey es offenbar die Meinung hat, daß ein gültiger Beschluß nur durch absolutes und nicht durch relatives Stimmenmehr, wie es im vorliegenden Fall unbestrittener Maaßen geschehen ist, gefaßt werden kann;
3.) Daß, da schon aus den angegebenen Gründen die Ungültigkeit der Statt gehabten Verhandlungen hervorgeht, es überflüßig wäre, auf die andern Beschwerdepunkte einzutreten;
gefunden:
Es ist die Appellation des Herrn Schulpräsidenten Büchi unbegründet und demnach erkannt.
1.) Es ist das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur bestätigt.
2.) Hat der Appellant die erst und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 4. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibelgebühren, sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur und den Parteyen Mittheilung gemacht.
Sodann wurde. 
in Berücksichtigung:
Daß nach dem Inhalte der Acten in dieser Angelegenheit eine große Leidenschaftlichkeit herrscht und zu besorgen steht, es könnten bey einer neuen Gemeindsversammlung abermalige Störungen eintreten,
beschlossen:
Es ist der Herr Statthalter Sulzer, in Uebereinstimmung mit seiner eigenen Ansicht, angewiesen, der abzuhaltenden Gemeindeversammlung beyzuwohnen und nöthigen Falls die Leitung derselben zu übernehmen.
