Gdrth. Oberwinterthur Expropriation für Erweiterung der Kiesgrube.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Die politische Gemeinde Oberwinterthur ist Eigenthümerin einer Kiesgrube am Schöhnbühlwald der Stadt Winterthur, welche aber soweit ausgebeutet ist, daß ohne Abtretung weitern Landes von Seite der Stadt Winterthur kein Material mehr bezogen werden kann. Mit Eingabe vom 11. dß. sucht nun der Gemeindrath um Bewilligung des Expropriationsrechtes nach, da die seit Februar 1885 mit dem Stadtrath Winterthur gepflogenen Unterhandlungen resultatlos geblieben seien, bezw. habe derselbe an die Abtretung von Land zur Erweiterung der Kiesgrube Bedingungen geknüpft, welche einer Verweigerung der Abtretung gleichkommen.
Fragliche Kiesgrube sei für die Gemeinde wirkliches Bedürfniß u. zwar nicht sowol für den Unterhalt der nächstliegenden Straßen III. Klasse  von Grundhof gegen Stadel, Dynhard u. Wiesendangen, als besonders auch für die Straßen II. Klasse welche in großer Ausdehnung durch die dortige Gegend führe. Die vor wenigen Jahren begonnene neue Kiesgrube zwischen Stadel u. Wiesendangen sei nahezu ausgebeutet, u. die Gemeindegrube in der „Grüzen“ liege für die Straße bei Reutlingen u. Stadel so weit entfernt, daß der Transport von Kies aus derselben mit zu großen Kosten verbunden sei.
B. Der Augenschein an Ort u. Stelle hat ergeben, daß die Erweiterung der bisherigen Kiesgrube im „Schöhnbühl“ sowol nach ihrer geographischen Lage als nach dem vorhandenen Material für den Unterhalt der öffentlichen Straßen im Gebiete von Grundhof–Stadel–Reutlingen wirkliches Bedürfniß ist, indem brauchbarer Kies in dieser Gegend mangelt.
Die vom Stadtforstamte Winterthur gegen die Abtretung vorgeschützte Windgefahr für die Stadtwaldung kann kaum in Betracht fallen. Die für einmal begehrte Abtretungsfläche ist sehr gering & ganz nordwestlich gelegen, u. eine Schädigung durch Wind nicht wahrscheinlich. Auch in Rücksicht auf die Bestimmungen des §. 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten erscheint das Gesuch als statthaft.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt;
I. Die Akten werden dem Statthalteramte Winterthur übermittelt, mit der Einladung gemäß §. 3 & 4 der Verordnung betreffend das Administrativ-Verfahren bei Abtretung von Privatrechten das Weitere anzuordnen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur, an den Stadtrath u. an das Statthalteramt Winterthur, an letzteres unter Zustellung der Akten.
