Vergebung d. Maurer- u. Eisenarbeiten für d. Brückenbaute üb. d. Eulach oberhalb Winterthur.

Cirkular-Beschluss  
3. Juli 1873.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach erfolgter Ausschreibung der für die Ausführung der Brücken- und Straßenbaute & die Korrektion der Eulach an der Straße I. Klasse No 6 oberhalb Winterthur erforderlichen Erd-[,] Maurer- & Eisenarbeiten ist keine Gesammtofferte eingegangen, dagegen haben sich für die einzelnen der genannten Arbeiten folgende Uebernehmer gezeigt:
1. Für die Erdarbeit:
Kd Ehrensperger u. Ulr. Weilemann in Reutlingen
Fr.
8925.–
G. Jäggli, Akkordant, in Seen [ohne Marchen u. Bäume]
“
4820.–
A. Meier, Akkordant, in Sennhof-Seen
“
4800.–
Voranschlag [mit Inbegriff von Marchen und Schutzbäumen]
“
4000.–
2. Für die Maurerarbeit:
Ulr. Güttinger, in Oberwinterthur
Fr.
1594 35.
Voranschlag [Ausgraben der Fundamente inbegriffen]
“
1628 90.
3. Für Eisenarbeit:
R. Rieter, Gießerei, St. Georgen in Winterthur [ohne Beschotterung]
Fr.
7750.–
R. Reimann, Kommandant in Wald [mit Beschotterung]
“
7100.–
Voranschlag [Beschotterung inbegriffen]
“
7871 10.
Dabei wird bemerkt, daß über Vergebung der Erdarbeiten noch nichts Bestimmtes beantragt werden kann, weil die eingegangenen Offerten den Voranschlag bedeutend übersteigen & demnach die Unterhandlungen noch schwebend sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Arbeiten folgendermaßen zu vergeben:
Die Maurerarbeit an Hrn. Ulr. Güttinger in Oberwinterthur für seine Forderung von Fr. 1594 35;
Die Eisenarbeit an den Mindestfordernden, Hrn. Kommandant Reimann, in Wald, für seine Forderung von Fr. 7100.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
