Eidg. Handels- u. Zolldepart. Uebersendung e. Anweisung für ei. Theil der dem Kanton Zürich zukommenden Zollentschädigung.
Eine Zuschrift des eidg. Handels- u. Zolldepartements vom 27. dieß, womit dasselbe auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zugutkommenden Zollentschädigung eine Anweisung auf die Bundeskassa im Betrage von Frkn: 33,803 übermacht wird, nachdem der Empfang der Anweisung dem Departement bescheinigt worden, der Direktion der Finanzen nebst der Anweisung zur Erledigung überwiesen.
