Hr. Prof. Dr Rose, abgewies. Urlaubsgesuch.

Cirkular-Beschluss
22. Juli 1870.
Herr Professor Dr Rose ersucht mit Eingabe vom 16. dieß für die bevorstehenden Herbstferien um Ertheilung eines Urlaubes & verpflichtet sich gleichzeitig, für den Fall, daß Kriegsereignisse seine Anwesenheit hier wünschbar machen, sich nicht anderweitig zu engagiren, & seinen Aufenthaltswechsel jederzeit zu melden. 
Das Präsidium des Regierungsrathes theilt hiezu mit, daß Hr. Prof. Rose, nach mündlich gegebener Erklärung sich während der Ferienzeit der preußischen Ambülance zur Verfügung zu stellen gedenke, wohin ihm dem Vernehmen nach eine Anzahl zürcherischer Studenten folgen würden, um dort ihre Schule zu machen. Er verspreche, auf das erste in Folge kriegerischer Ereignisse oder Verwickelungen gestellte Verlangen des Regierungsrathes hieher zurückzukehren.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß bei der in Aussicht stehenden bedeutenden Truppenaufstellung ein großer Theil der Zürcher Aerzte in den Militärdienst wird eintreten müssen & daß in Folge dessen auch eine größere als die gewöhnliche Anzahl von Kranken genöthigt sein wird, die Aufnahme in den Spital nachzusuchen,
daß im Falle kriegerischer Ereignisse, bei welchen unsere Truppen betheiligt wären, die zürch. Krankenanstalten ihrer Lage, Ausdehnung und Einrichtung wegen unzweifelhaft zunächst in Anspruch genommen würden, wobei die Abwesenheit des Hrn. Direktors der chirurgischen Abtheilung äußerst nachtheilig wirken müßte,
daß es aber fraglich erscheint, ob die Heimreise  des Prof. Dr Rose gerade in kritischen Momenten möglich sein würde,
beschließt:
Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden & sei ihm hievon unter Anführung obiger Gründe, jedoch persönlich, Mittheilung zu machen.
