Schreiben des Obergerichtes betreff. Einvernahme des J. Berger, Schneider aus Palmbach Großhthm Baden, wohnhaft in New-York als Zeuge.
Mit Schreiben vom 19ten dieß übermacht das Obergericht ein erneuertes Gesuch des Bezirksgerichtes Winter-  thur vom 16ten dieses Monats dahingehend, daß eine Einvernahme eines angeblich in New-York wohnenden Schneider Jakob Berger von Palmbach, Großherzogthum Baden, als Zeuge in Prozeßsachen von Ulrich Tod, Schneidermeister in Winterthur gegen dessen abgeschiedene Frau Elisabetha geb. Weidmann in Embrach betreffend Weibergut, durch das eidgenössische Consulat in New-York veranstaltet werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen an das Consulat in New-York [l. M. h. T] ein Schreiben zu diesem Zwecke zu richten.
