Beschluß, betreff. Auslieferung der Elis. Fischer v. Oberengstringen, K. Würt. an die Reg. v. Schaffhausen.

[Iussu Praesidii
Actum den 16. April 1847.]
Mit Schreiben vom 15t. d. sucht die Regierung von Schaffhausen darum nach, daß eine Elisabetha Fischer aus Oberengstringen, Königreich Württemberg, welche sich verschiedener Entwendungen im Werthe von ca. 40. Gulden in Schaffhausen sehr verdächtig gemacht habe, die hierorts zufolge Anzeige des Cantonalverhöramtes Zürich verhaftet und deren Auslieferung angetragen worden sei, an die Cantonspolizeidirektion Schaffhausen möchte ausgeliefert werden.
Entsprechend diesem Ansuchen wird der Polizeirath beauftragt, die verlangte Auslieferung zu vollziehen, und hievon der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.[]] Kenntniß gegeben.
