Gemde Flaach; Staatsbeitrag an Hochwasserschaden.
In Sachen der Gemeinde Flaach,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an Hochwasserschaden,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 5. Jenner v. Js. stellt der Gemeindrath Flaach das Gesuch um Verabfolgung eines dem von der dortigen Gemeinde im Jahr 1876 erlittenen Was-  serschaden angemessenen Staatsbeitrages. Die Kosten der dadurch nöthig gewordenen Rekonstruktionsarbeiten werden dabei auf Fr. 4430 veranschlagt.
In Folge Nichtbehandlung des Gesuches erinnert der Gemeindrath Flaach unterm 15. Oktober 1879 an dasselbe & bringt folgende Berechnung vor:
Erstellungskosten im Frühjahr 1877
Fr.
2330.
Ausbau 1878
 “
 664.
Fr.
2994.
Der an die Gemeinde fallende 1/3 sei somit der vom Staate an die Gemeinde zu bezahlende Betrag um dessen Anweisung der Gemeindrath ersuche.
Fr.
 998.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Schadensumme für die Gemeinde Flaach stieg nach Rechnungstabellen pro 1876 auf Fr. 22,950. Zur Deckung derselben wären ca 16.3 % Steuern erforderlich gewesen. Analog den übrigen Gemeinden wäre ein Beitrag von 30 % zu leisten, also eine Summe von ca Fr. 6885. Da nun aber ein großer Theil dieser Schädigung auf dem Wege der Korrektion wieder hergestellt wird, an welchen Kosten sich der Staat ohnehin mit 2/3 zu betheiligen hat, so dürfte dieser Beitrag im Ganzen auf Fr. 1500 als Beitrag an Wuhrarbeiten in den Jahren 1877 und 1878, die übrigen Fr. 4500 werden zum Zwecke der Unterstützung eines neuen Thursteges zwischen Flaach und Ellikon in Verwendung kommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Flaach wird als Beitrag an die Hochwasserschädigungen vom Jahr 1878 aus dem Beitragsrest aus dem Kantonalbankreservefond eine Summe von Fr. 6000 bestimmt, in der Meinung, daß ein Betrag von Fr. 4500 bis nach Vollendung des Thursteges zwischen Flaach & Ellikon zurückbehalten werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach & an die Direktion des Innern & der öffentlichen Arbeiten.
