Abgewiesener Rekurs des Herrn [Johannes] Gut, im Altenberg-Birmenstorf u. Mith. betr. Festsetzung der Besoldung des dortigen Gemeinderathes.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Locher, Namens des Herrn Johannes Gut im Altenberg-Birmenstorf u. Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Besoldung des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 19. Christmonat vor. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich:
„1. Die Besoldungen für den Gemeindrath Birmenstorf werden wie folgt festgesetzt:
a.) für den Präsidenten				fr. 120 –
b.)  “     “    Gutsverwalter als solchen u.  
als Gemeindrathsmitglied				fr. 100 – 
c.) für die Mitglieder des Gemeindrathes je				 “   	60
d.) für den Gemeindrathsschreiber				 “  200 mit
einer Personalzulage von				 “    50 sofern
Fleiß und Aufmerksamkeit vorsteht.
2. Der gegenwärtige Gemeindgutsverwalter wird bei seiner vor der Gemeinde abgegebenen Erklärung, daß er sich mit der bisherigen Besoldung begnüge, behaftet.
3. Die neuen Besoldungen beginnen mit 1. Januar 1864.“
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich Herr Johannes Gut u. Mithafte in Birmenstorf, indem sie folgendes anführen:
a.) Das Gemeindgut von Birmenstorf betrage bloß fr. 47,000 u. es reiche dasselbe zur Bestreitung der gewöhnlichen Jahresausgaben nicht hin; die letzte Gemeinderechnung ergebe ein Defizit und die Straßen-[,] Schul- und Armensteuern haben sich im verflossenen Jahre bis auf 9‰, ohne die Steuer für Anschaffung einer Feuerspritze von 5‰ belaufen;
b.) als der mit Mai 1863 neuerwählte Gemeindrath sich selbst eine erhebliche Besoldungserhöhung dekretirt habe, sei dieser Antrag in der Gemeindsversammlung vom 1. August 1863 mit 35 gegen 80 Stimmen  in der Minderheit geblieben, dabei habe es keineswegs die Meinung gehabt, die Besoldungserhöhung für immer zu verweigern, sondern man habe zur Erledigung dieser Sache den Jahresschluß abwarten wollen, um sich von den Leistungen der neugewählten Behörde überzeugen u. hienach die Honorirung bemessen zu können;
c.) unterm 6. August vor. Js. habe der Bezirksrath in Folge Rekurses des Gemeindrathes den Gemeindebeschluß vom 1. August cassirt, weil derselbe durch geheimes Stimmenmehr zu Stande gekommen sei, und als dann der gemeindräthliche Besoldungserhöhungsantrag unterm 18. Oktober 1863 zum zweiten Mal habe berathen werden müssen, habe derselbe, dießmal bei offenem Stimmenmehr, nur eine Minderheit von 2 gegen 48 Stimmen für sich gehabt; dessenungeachtet glaube nun der Bezirksrath, denselben zum Wohle der Gemeinde umstürzen zu müssen;
d.) es widerstreite den Prinzipien, auf welchen unser Gemeindeleben beruhe, daß ohne dringende Veranlaßung Gemeindebeschlüsse aufgehoben u. von oben herab ohne dringende Veranlaßung in die Gemeinde hineinregiert werde; eine solche dringende Veranlaßung sei nun aber nicht vorhanden; namentlich rechtfertige sich eine Besoldungserhöhung nicht bei einer Behörde, welche ihre Amts-  thätigkeit erst beginne.
D. In der Rekursbeantwortung bemerkt der Bezirksrath im Wesentlichen folgendes:
Früher habe in Birmenstorf eine sehr mißbräuchliche Taggelderwirthschaft bestanden, an deren Stelle dann fixe Besoldungen getreten seien; die in den Jahren 1861 u. 1862 vom Bezirksrathe vorgenommenen außerordentlichen Schirm- und Gemeindeladenvisitationen haben bedeutende Uebelstände in der Gemeindeverwaltung zu Tage gefördert, welche zum Theil durch nachläßige Geschäftsführung des Gemeindrathes veranlaßt worden seien, zum Theil aber in der Unfähigkeit einzelner Beamten ihren Grund gehabt haben; in Folge dessen sei bei den periodischen Erneuerungswahlen im Mai 1863 die Mehrheit des Gemeindrathes neu bestellt worden; der neugewählte Präsident habe nach der Wahl den Wunsch geäußert, daß der Bezirksrath zu einer Besoldungserhöhung mitwirken möchte, da er nur mit bedeutenden eigenen Opfern zur Annahme dieser Wahl sich gezwungen sehe; der Bezirksrath habe ihn an die Gemeinde gewiesen, worauf der Gemeindrath mit einem Antrag auf Besoldungserhöhung an dieselbe gelangte sei; wiederholt habe jedoch die Gemeindsversammlung den Antrag verworfen. Der Bezirksrath sei nun der Ansicht, daß es in seiner Stellung als Aufsichtsbehörde  über die Gemeindeverwaltung liege, offenbare Mißverhältnisse in derselben auszugleichen. Da, wo die Gemeinden dazu nicht Hand bieten wollen; außerordentliche Verhältnisse rechtfertigen außerordentliche Maßnahmen; der Bezirksrath habe alle Ursache anzunehmen, daß die beseitigten Uebelstände unter dem gegenwärtigen Gemeindrathe, namentlich dessen Vorstande nicht mehr eintreten werden; die Billigkeit erfordere, daß diejenigen, welche dem Gemeindwesen Zeit und Geld zum Opfer bringen, hiefür eine theilweise Entschädigung erhalten und es könne nicht in der Willkür der Gemeinde liegen, denselben diese Entschädigung zu versagen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 36 des Gemeindegesetzes sind die Gemeinden befugt, die Besoldungen, Entschädigungen, Taggelder u. s. w. für die Gemeindräthe u. die untergeordneten von ihr gewählten Gemeindebeamten nach den örtlichen Verhältnissen festzusetzen. Diese Bestimmung wurde immer so verstanden, daß die Gemeinden die Größe dieser Besoldungen ohne Genehmigung oder Einmischung von Seite der Aufsichtsbehörden endgültig zu bestimmen haben. Diese Regel schließt jedoch das Recht der letzteren Behörden nicht  aus, aus besondern Gründen ausnahmsweise da maßgebend einzuschreiten, wo Rücksichten des Gemeindewohles dieß erfordern.
2. Die Frage, ob die gegenwärtigen Verhältnisse Birmenstorfs das von dem Bezirksrathe eingeschlagene Verfahren rechtfertigen, ist zu bejahen, wenn berücksichtigt wird, daß
a.) der Bezirksrath in jüngster Zeit genöthigt war, die in der Gemeindeverwaltung von Birmenstorf zu Tage getretenen Uebelstände durch außerordentliche Mittel zu beseitigen;
b.) der Bezirksrath in Würdigung der ihm genau bekannten Verhältnisse dieser Gemeinde findet, daß eine den Leistungen der Gemeindsbeamten entsprechendere Festsetzung der Besoldungen derselben ein geeignetes Mittel sei, um die Verwaltung dieser Gemeinde nachhaltig zu verbessern;
c.) der Regierungsrath um so weniger Grund hat, der bezirksräthlichen Ansicht entgegenzutereten, als die Rekurrenten selbst finden, daß später eine Besoldungserhöhung am Platze sei, wenn der Gemeindrath seine Aufgabe gehörig erfülle;
d.) nun aber eine solche nachträgliche Festsetzung der Besoldungen der Vorschrift des § 36 des Gemeindegesetzes zuwider ist, indem nach derselben die den Verhältnissen entsprechende Besoldung vor der Wahl bestimmt werden soll.  
3. Wenn nun aber die bezirksräthliche Maßnahme als eine durch die gegenwärtigen Verhältnisse nicht gebotene u. daher als eine ausnahmsweise und vorübergehende zu betrachten ist, so muß der Gemeinde das Recht gewahrt bleiben, bei der nächsten Partialerneuerung des Gemeindrathes über die Besoldungsfrage einen Beschluß zu fassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei in Abweisung der Beschwerde der bezirksräthliche Beschluß vom 19. Christmonat v. Js. im Sinne der Erwägung 3 bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 fr. Staats- 2 fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Rekurrenten u. dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Birmenstorf.
