Klein-Andelfingen. Vertheilung der Liebessteuern.
Mit Zuschrift vom 24. August übermittelt der Gemeindrath Kleinandelfingen gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Juli den Schätzungsbericht über den Gewitter- resp. Wasserschaden in dortiger Gemeinde mit den von den beiden Civilvorsteherschaften den einzelnen Geschädigten ausgesetzten Beträgen aus der letzten Rate der Liebessteuer.
Die Civilvorsteherschaft Alten beschwerte sich nun mit Schreiben vom 13. u. 18. August darüber, daß der Gemeindrath von den der polit. Gemeinde zugetheilten 11 000 Fr. einfach 7700 Fr. für  Alten und 3300 Fr. für Kleinandelfingen bestimmt habe, während bei Berücksichtigung des mehrjährigen Rebschadens auf Alten eine größere Quote entfallen wäre u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte dafür besorgt sein, daß die Repartition entsprechend abgeändert werde.
Der Gemeindrath Kleinandelfingen, zur Berichterstattung hierüber eingeladen, erwiedert mit Zuschrift vom 28. Aug. Folgendes:
Schon von Anfang an sei die Civilgemeinde Kleinandelfingen bei der Vertheilung der Liebesgaben in Folge der sehr bescheidenen Schätzung des Wetterschadens gegenüber Alten verkürzt worden; um nun dieser Unbilligkeit nur einigermaßen gerecht zu werden, habe er bei Vertheilung der 11,000 Fr. nur den reduzirten Gesammtschaden zu Grunde gelegt. Die Angaben des Gemeindrathes hinsichtlich der Schätzung wurden schon früher von den Experten in ihren bezüglichen Berichterstattungen bestätigt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Vertheilungsplan wird genehmigt.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Klein-Andelfingen für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Alten, sowie an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Vollziehung.
