Abgewiesene Beschwerde des U. R. Hegner – Buchdruker in Winterthur, gegen den Polizeirath, betreffend Einvernahme.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des U. R. Hegner, Besitzer des Litterarischen Comptoirs in Winterthur, Rekurrenten – 
gegen eine Verfügung des Polizeirathes, bezüglich auf Einvernahme des Rekurrenten als Zeuge, –
Da sich ergeben:
A. Unterm 26ten Oktober d. J. habe der Polizeirath, veranlaßt durch ein Requisitoriale der K. W. Stadtdirektion Stuttgart, das Statthalteramt Winterthur beauftragt, den Rekurrenten als Inhaber des Litt. Comptoirs über nachfolgende Fragen einzuvernehmen:
„Welche Schriften das Litterarische Comptoir unterm 26t. August und 16t. September d. J. dem Antiquar und Buchhändler Theodor Griesinger in Stuttgart habe zu-  kommen lassen, oder sonst in neuerer Zeit an denselben versandt habe und in welchem Geschäftsverkehr es überhaupt mit demselben stehe?“
B. Rekurrent habe sich hierauf unterm 30ten October eine Frist ausgebeten, indem er sich nicht entschließen könne, ohne Vorwissen seines Associes auf die vorgelegten Fragen Antwort zu geben, und letztern binnen wenig Tagen Antwort zurük erwarte:
C. Indeßen habe der Polizeirath am folgenden Tage seinen Auftrag an das Statthalteramt Winterthur wiederholt, worauf Rekurrent erklärt habe, er halte sich nicht für verpflichtet, auf die gestellten Fragen Antwort, noch überhaupt über seinen Geschäftsverkehr irgend Jemanden Auskunft zu geben, es wäre denn daß er sich in gerichtlicher Untersuchung befände, wovon ihm indessen zur Stunde nichts bekannt sei; – diese Erklärung sei der K. W. Stadtdirektion Stuttgart mitgetheilt worden.
D. Als hierauf Letztere unterm 14t. v. M. erwiedert habe, der dortige Antiquar Th. Griesinger sei wegen Ueberschreitung seiner Gewerb- und Handelsbefugnisse in polizeilicher Untersuchung, und der Inhaber des Litterarischen Comptoirs erscheine in dieser als Zeuge,  so habe der Polizeirath den frühern Auftrag zur Einvernahme erneuert, worauf Rekurrent bei seiner Weigerung die vorgelegten Fragen zu beantworten, unter Anführung der nämlichen Gründe wie früher beharrt und erklärt habe, daß er gegen die Verfügung des Polizeirathes Rekurs ergreifen werde:
E. Dieß geschehe nun mit Eingabe vom 24ten v. M. Rekurrent führe hiebei an:
a. Wenn er als Zeuge einzuvernehmen sei, so sei dieß, nach dem Gesetze, Gerichtssache und das Gesuch um Einvernahme hätte an die Gerichte gestellt oder ihnen zugewiesen werden sollen; die Polizeibehörden haben bei Entdekung von Verbrechen oder Vergehen bloß die nothwendigen Voruntersuchungen zu veranstalten, sobald aber Ueberweisung an die Gerichte statt gefunden, höre ihre Thätigkeit auf, und es stehe allein den Gerichten zu, die Untersuchung fortzusetzen und Zeugen einzuvernehmen; es lasse sich auch kein Grunddenken, warum es hierin anders gehalten werden sollte, wenn die Zeugeneinvernahme von einem ausländischen Gerichte verlangt werde; Rekurrent sei daher nicht schuldig, vor einer andern Behörde, als vor dem Richter  seines Wohnortes Zeugniß abzulegen.
b. Rekurrent glaube aber überhaupt in dieser Sache zu einer Aussage nicht verpflichtet zu sein, denn die Pflicht, Zeugniß abzulegen, werde durch die Verhältnisse des Zeugen zu der Sache und der Person, um die es sich handle, bedingt. Ob nun Jemand dem Rekurrenten mit Billigkeit zumuthen könne, hier im Canton Zürich wo keine strafrechtliche Untersuchung eingeleitet sei, über seinen Geschäftsverkehr als Buchhändler mit Griesinger, welcher Verkehr als solcher gar nicht Gegenstand eines Strafverfahrens sei [wenn überhaupt ein solcher Verkehr statt gefunden] Mittheilungen und so an seinem Geschäftsfreunde den Verräther zu machen? Ob man ihm zumuthen könne, seinen Freund so vielleicht in die Lage zu setzen, einer Polizeiübertretung schuldig erklärt zu werden, während vielleicht er Rekurrent, nicht wissend, daß Griesinger kein Buchhändlerpatent besitze, demselben zu dieser Uebertretung Veranlassung gegeben hätte? etc.
c. Zwar sei es nicht seine, des Rekurrenten, Sache zu beurtheilen, ob die hierseitigen Behörden verpflichtet seien, solchen Zumuthungen einer Würtembergischen Stelle Gehör zu geben. Da aber mit Würtemberg kein  Vertrag bestehe, nach welchem die beiderseitigen Behörden zur Mitwirkung bei Entdekung und Untersuchung gewisser Verbrechen verpflichtet seien, so hänge es also lediglich vom freien Willen der betreffenden Behörden ab, ob sie derartigen Gesuchen entsprechen wollen oder nicht. Nun habe aber Rekurrent große Zweifel, ob in ähnlichem Falle ein Würtembergischer Kaufmann gegen seinen beharrlichen Willen gerichtlich gezwungen würde, solche Mittheilungen über seinen Handelsverkehr mit einem Zürcher-Geschäftsfreunde zu machen u. s. f. 
in Berüksichtigung:
1. Daß es im Interesse der öffentlichen Ordnung liegt, und den Verhältnissen zwischen befreundeten Staaten durchaus angemessen ist, daß, auch ohne alles Vorhandensein besonderer Staatsverträge, die Behörden des einen Staates denjenigen des andern bei strafrechtlichen oder polizeilichen Untersuchungen an die Hand gehen und namentlich nachgesuchte Zeugeneinvernahmen eintreten lassen.
2. Daß nun solchen Einvernahmen in Polizeifällen durch die Polizeibeamtungen, zumal wenn die requirirende Behörde eine Polizeibehörde ist, kein gesetz-  licher Grund entgegen steht.
3. Daß wenn nun aber der requirirte Zeuge aus irgend welchem Grunde sich der Einvernahme widersetzt, es nicht in der Competenz der Polizeibehörden liegen kann, zu entscheiden, ob die Weigerung durch genügende Gründe gerechtfertigt sei, oder ob der requirirte Zeuge zu Abgabe des Zeugnisses angehalten werden solle;
4. Daß vielmehr in einem solchen Falle die Polizeibehörden entweder der requirirenden Stelle von der erfolgten Weigerung einfach Kenntniß zu geben haben, ihr überlassend, auf dem gerichtlichem Wege die Einvernahme zu erwirken, oder aber das Requisitorial dem competenten Gerichte mit dem Ansuchen überweisen können, dasselbe von sich aus zu erledigen:
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird die angeordnete Einvernahme der Rekurrenten durch das Statthalteramt Winterthur gutgeheissen:
II. Wird der Polizeirath angewiesen, nach Berük-  sichtigung 4. zu verfahren.
III. Wird hievon dem Polizeirathe und dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben.     
