Wahl J. H. Lochmann Feldbach, kant. Phylloxerakommission.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. einer vom 16. Juni datirten Eingabe des Herrn Kavalleriehauptmann J. H. Lochmann in Feldbach - Hombrechtikon, Mitglied der kant. Rebkommission;
b. eines Vorschlages der Direction des Innern,
wählt
zum kantonalen Phylloxerakommissär pro 1887
Herrn Cavalleriehptm. J. H. Lochmann in Feldbach - Hombrechtikon
und beschließt:
1. Dem Gewählten ist die alleinige Oberleitung der diesjährigen Untersuchungs- & Vertilgungsarbeiten im Kampfe gegen die Reblaus übertragen. Derselbe hat alle erforderlichen, sowol auf das Personelle, als auf den Arbeitsgang bezüglichen Anordnungen zu treffen, an Ort & Stelle den genauen Vollzug seiner Befehle zu überwachen, sämmtliche Rechnungen mit seinem Visum zu versehen, für die Instandhaltung & Ergänzung des Inventars zu sorgen. Ferner hat der Kommissär regelmäßige wöchentliche Rapporte über den Verlauf & die Resultate der Maßnahmen zur Unterdrückung der Reblauskrankheit an die Direction des Innern für sich & zu Handen  der kantonalen Rebkommission, sowie an den eidg. Phylloxera-Experten zu erstatten. Hinsichtlich der Grundsätze in der Bekämpfungsweise des Schädlings ist der kantonale Kommissär nur an die Weisungen des eidg. Experten & der kompetenten kantonalen Vollziehungsorgane gebunden. Bei Fragen von finanzieller Tragweite hat er sich an die Direction des Innern zu wenden. Für seine Erlasse resp. Verrichtungen ist der Kommissär der Direction des Innern, bezw. dem Regierungsrath allein verantwortlich.
2. Es werden dem kantonalen Experten für seine Anordnungen & Verfügungen die zweckdienlichen Competenzen eingeräumt[.]
3. Das dem Herrn J. H. Lochmann aus dem kantonalen Rebfond zukommende Taggeld beträgt 20 Fr., überdieß sind ihm die Fahrkosten & eventuell andere Spesen (Porti & dgl.) besonders zu vergüten.
4. Mittheilung an denselben, sowie an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement, an letzteres unter Zusendung von 6 Exemplaren des Kreisschrbns der kantonalen Rebkommission vom 1. Juni, betreffend Vornahme der diesjährigen Rebuntersuchungen in den Weinbau treibenden zürch. Gemeinden. 
