Wahl Zschokke; Professor an d. Thierarzneischule.
Durch den Rücktritt des Hrn. Professor Dr Eberth ist die Lehrstelle für pathologische Anatomie an der Thierarzneischule erledigt und das betreffende Fach im abgelaufenen  Sommersemester von dessen frühern Assistenten Hrn. Erwin Zschokke von Aarau in provisorischer Weise bekleidet worden. Auf die jüngsthin erfolgte Ausschreibung der Stelle ist keine Anmeldung eingegangen und die Aufsichtskommission der Anstalt empfiehlt die Wahl des Hrn. Zschokke.
Herr Erwin Zschokke von Aarau trat nach absolvirter Thierarzneischule in Zürich im Jahr 1876 in die Stelle eines Assistenten für Pathologie & Histologie an der Anstalt ein, ertheilte nach dem Rücktritt des Hrn. Prof. Berdez im Herbst 1877 aushülfsweise auch den Unterricht in der Anatomie & leitete die Sektionsübungen. Neben seiner Stellung an der Thierarzneischule besuchte Hr. Zschokke in die Disziplin einschlagende Vorlesungen an der medizin. Fakultät der Hochschule & war stets bestrebt, seine wissenschaftliche Ausbildung zu fördern. Als Lehrer der Anstalt wußte er sich die volle Zufriedenheit der Vorgesetzen Behörde und die ungetheilte Achtung der Schüler zu erwerben.
Der Erziehungsrath schlägt Hrn. Zschokke für eine 6 jährige Amtsdauer zur definitiven Wahl für pathologische Anatomie und verwandte Fächer vor und beantragt Aussetzung einer jährlichen Besoldung von 4000 Fr. mit der Verpflichtung zu 20 Unterrichtsstunden, sowie die Verleihung des Titels eines Professors der Thierarzneischule an den Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Als Professor der patologischen Anatomie, Histologie und Embryologie, sowie für Sektionsübungen und des patologisch-mikroskopischen Praktikums an der Thierarzneischule wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren ernannt, Herr Erwin Zschokke, von Aarau.
2. Die Jahresbesoldung ist auf 4000 Fr. angesetzt und der Erwählte zur Ertheilung von 20 wöchentlichen Vortragsstunden verpflichtet.
3. Der Gewählte hat sich allen gesetzlichen Veränderungen seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
4. Der Erziehungsrath ist ermächtigt, Hrn. Zschokke auch praktische Fächer zuzutheilen, soweit die genannten Disziplinen den bezeichneten Rahmen seiner Stellung nicht ausfüllen.
5. Mittheilung an den Ernannten.
