Wipf & Liggenstorfer in Winterthur; Revisionsgesuch betr. Erstellung e. Brandmauer.
In Sachen des Hrn. Erhard Wipf, Steinmetz und Johannes Liggenstorfer, Zimmermann, an der Platanenstraße in Winterthur, Revisionspetenten gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend Erstellung einer Brandmauer,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 29. November 1879 beschlossen:
Der Rekurs des Hrn. Kaspar Fahrner in Winterthur, Namens seiner Gattin Anna Fahrner, geb. Schuppisser, wird abgewiesen und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, wonach Hr. Fahrner bei seiner Umbaute im Hause No 16 an der Platanenstraße auf der Seite gegen das Haus des Hrn. Architekt Jung hie eine Brandmauer von 30cm Stärke zu erstellen hat, bestätigt.  
B. In Eingabe vom 28. Juni l. Js. stellen nun die Herren Wipf & Liggenstorfer, welche seither in Folge des Konkurses des K. Fahrner in den Besitz des fraglichen Hauses gekommen waren, das Gesuch um Revision dieses Regierungsbeschlusses, indem sie es im Wesentlichen folgendermaßen zu begründen suchen:
Sie seien, um ihre Baurechnungen nicht ganz abschreiben zu müssen, genöthigt gewesen, nach dem Konkurse Fahrners sein Haus käuflich an sich zu bringen. Damals seien die Veränderungen im Erdgeschoß fertig erstellt und eine 5‘‘ dicke Brandmauer gegen das Haus des Architekten Jung aufgeführt gewesen. Die fernern baulichen Veränderungen hätten sich darauf beschränkt, daß auf der hintern Seite des zweiten Stockwerkes zu den früher schon bewohnten Räumen noch zwei Kammern erstellt worden seien. Zum Beweise dafür, daß vorher der II. Stock bewohnt gewesen sei, wurden die Zeugnisse der Herren Zimmermeister Wieland und Jakob Peter beigelegt.
Das Revisionsgesuch dürfte um so berechtigter sein, als mit einer Verstärkung der bereits aufgeführten Brandmauer im Erdgeschoß den gesetzlichen Vorschriften nachgekommen und durch die Umwandlung des Stalls und Heubodens im fraglichen Hause in Wohnräume die Feuersgefahr vermindert worden sei. Eine  strikte Ausführung des regierungsräthlichen Beschlusses würde die Petenten zwingen, den Bewohnern zu künden, Getäfel & Wandkästen wegzureißen und zu den an diesem Hause bereits erlittene Verlusten noch ca Fr. 3000 auszugeben, so daß sie dieser Last erliegen müßten. Schließlich werde dringend um einen Augenschein nachgesucht.
C. Der Stadtrath Winterthur spricht in seiner Rekursbeantwortung vom 25. Juli l. Js. zunächst sein Erstaunen darüber aus, daß die Petenten, nachdem sie 1 1/2 Jahre über den angefochtenen Regierungsbeschluß hätten dahin gehen lassen, es noch wagen, um Revision desselben nachzusuchen. Zudem befänden sich Petenten auf dem nämlichen Standpunkt, wie ihr Rechtsvorfahr Hr. Fahrner, und wüßten auch nichts Neues von irgend welchem Belang vorzubringen. Wenn auch ein II. Stock die projektirten Veränderungen, wie sie aus den beigelegten Plänen ersichtlich seien, nicht zur Ausführung gelangt seien, so habe das keine entscheidende Bedeutung, denn die im Erdgeschoß und ersten Stockwerk ausgeführte Umbaute sei allein schon von solcher Tragweite, daß sie die Anwendung der Bestimmung betr. die Brandmauer in der Höhe des ganzen Gebäudes nothwendig mache. Ob die strikte Durchführung des regierungsräthlichen Entscheides für die Petenten zu einer erdrückenden Last würde, vermöge der Stadtrath nicht zu beurtheilen. Es werde da-  her auf Abweisung des Revisionsgesuches antragen.
D. Der Bezirksrath Winterthur findet mit Schreiben vom 3. dieß, daß eine Abänderung des angefochtenen Regierungsbeschlusses nicht gerechtfertigt sei, zumal die Petenten durchaus keine neuen Gründe zur Unterstützung ihres Gesuches vorbrächten, weßhalb er sich dem Antrage des Stadtrathes Winterthur anschließe.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält ebenfalls an ihrem früher eingenommenen Standpunkte fest und trägt in Würdigung der vom Stadt- & Bezirksrathe Winterthur vorgebrachten Gründe auf Aufrechthaltung des angefochtenen Regierungsbeschlusses an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch der Petenten um Revision des Regierungsbeschlusses vom 29. November 1879 wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dieselben tragen die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Herren Wipf und Liggenstorfer, Platanenstraße 16 in Winterthur, an den Stadtrath und den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
