a. Pfr. Egli in Neftenbach; Rek. betr. Steueranlage.
In Sachen des Herrn a. Pfarrer Egli im Wartbad - Neftenbach, wohnhaft in Pfungen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Steueranlage,  
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 4. Februar 1876 wies der Bezirksrath Winterthur den Rekurs als unbegründet ab.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 8. März indem er anführt:
Für die Steuerpflicht des Einzelnen sei lediglich maßgebend der Tag der Genehmigung des Steuerverlegers [§ 143 des Gemeindegesetzes][.] Gemäß diesen Bestimmungen seien nun diejenigen, welche zur Zeit der Genehmigung desselben nicht mehr in einer Gemeinde wohnen einfach nicht darin aufzunehmen; nun habe Rekurrent bei Genehmigung des Verlegers nicht mehr in der Gemeinde Pfungen gewohnt, wodurch für letztere das Recht zu seiner Besteuerung dahin gefallen sei; die Forderung des Nachweises seitens seiner frühern Wohngemeinde, daß Rekurrent an einem andern Wohnorte bereits eine ähnliche Steuer bezahlt habe, sei eine gesetzlich unberechtigte.
E. In ihrer Beantwortung vom 2. April erwiedert die Schulpflege Pfungen Folgendes:
Nach gemeindräthlichem Abschiede der Schulgutsrechnung pro 1874 hätte die Steuer in 2 Ra-  ten, im Juni und Dezember und nicht Ende Juni & Dezember erhoben werden sollen; ferner heiße es im Protokoll der Schulpflege vom 11. April 1875: „Die Schulpflege proponirt der Gemeinde die Erhebung einer Schulsteuer von 4‰, wovon 2‰ am 1. Juni und 2‰ am 1. Dezember bezogen werden sollen.“ Die Verzögerung der Anfertigung des Verlegers sei nun kein Grund, um den Rekurrenten von der Steuerpflicht zu entbinden.
F. Der Bezirksrath Winterthur verweist bei Uebermittlung der Rekursakten einfach auf seine Erwägungen und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Es ist unbestritten, daß Rekurrent die Gemeinde Pfungen vor der Genehmigung des Steuerverlegers verlassen hat; für die Steuerpflicht des Einzelnen ist nun aber gerade der Zeitpunkt dieser Genehmigung des Verlegers maßgebend [§ 143 lemma 2 des Gemeindegesetzes] und letzterer kann deshalb nur die noch in der Gemeinde Wohnenden umfassen. Ist der Pflichtige, wie hier, vor diesem Zeitpunkte in eine andere Gemeinde des Kantons gezogen, so wird er eben dort sofort für die zweite Jahreshälfte steuerpflichtig [§ 143 lemma 3 dessel-  ben Gesetzes]; ob diese neue Gemeinde ihn besteuert ist unerheblich, da sie grundsätzlich doch das Steuerrecht besitzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet und Rekurrent nicht pflichtig, die fragliche Steuer zu bezahlen.
2. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten von der Gemeinde Pfungen zu tragen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Schulpflege Pfungen und den Bezirksrath Winterthur, an diesen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
