Genehmig. d. abgeänderten Promotionsordnungen für d. medizinische Fakultät u. die I. Sektion d. philosoph. Fakultät.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch eine Petition der Studirenden, welche sie an sämmtliche Fakultäten mit Ausnahme der theologischen richteten in dem Sinne, daß in den Promotionsordnungen bezüglich der Leistungen (Doktorprüfung neben der Staats- resp. Konkordatsprüfung) und der Kosten ermäßigte Forderungen aufgestellt werden möchten, reichten die philosophische Fakultät I. Sektion am 23. Juni 1873, die medizinische am 22. Mai 1874 Entwürfe zu revidirten Pro-  motionsordnungen ein, welche den geäußerten Wünschen Rechnung tragen und zum Theil auf Besprechungen mit den Fakultäten Bern und Basel beruhen.  Die Fakultäten wünschen um so mehr Genehmigung derselben als die andern schweiz. Fakultäten diese ermäßigten Forderungen bereits acceptirt haben, ein Zurückbleiben Zürichs also zur Folge hätte, daß die Doktoranden sich dorthin wenden.
Die philosophische Fakultät II Sektion sprach sich unterm 19. Herbstmonat 1873 gegen eine Aenderung der Promotionsordnung aus, da für sie ein Doktortiteln ein bloß wissenschaftlicher Schmuck sei & keinerlei besondere Berechtigung gebe, und erklärte sich bereits, unbemittelten Kandidaten die Gebühren ganz oder theilweise zu erlassen. Von der staatswissenschaftlichen und der theologischen Fakultäten liegen keine Kundgebungen vor.
Der Erziehungsrath beantragt Genehmigung der von der medizinischen und der philosophischen Fakultät, Sektion I vorgelegten Entwürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungs-  rathes,
beschließt:
I. Die abgeänderten Promotionsordnungen der medizinischen Fakultät und der philosophischen Fakultät I. Sektion der Hochschule werden genehmigt.
II. Auch in den Promotionsordnungen der theologischen –der staatswissenschaftlichen – und der philosophischen Fakultät II. Sektion, welche im Uebrigen unverändert bleiben, soll das Gelübde und zwar schon jetzt wegfallen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
