Wahl des H[errn] [Regierungsrath] Wild zum provis. Direktor der Finanzen.
In Folge der Entlassung des Herrn J. J. Sulzer von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes
wird beschlossen:
I. Bis zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes  wird Herr Regierungsrath Wild zum provisorischen Direktor der Finanzen ernannt und hievon sämmtlichen Direktionen sowie den Statthalterämtern Mittheilung gemacht, überdieß ist diese Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1857/0895]
