Recharge an das Bundesgericht betr. Schlußnahme üb. Rekurs Sulzer gegen Reblausgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Bundesgericht in Lausanne zu richten:
„Mit Bezugnahme auf den Ihnen von Hrn. Dr Sulzer, in Winterthur eingereichten staatsrechtlichen Rekurs gegen die Gültigkeit des zürch. Gesetzes von 1881 betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, erlauben wir uns, Sie auf §§ 17 & ff. desselben aufmerksam zu machen, wonach der Bezug der Beiträge in den Rebfond im Monat November stattfinden soll & bitten Sie deshalb uns Ihren bezüglichen Beschluß, nachdem er gefaßt sein wird, gefälligst mit möglichster Beförderung mittheilen zu wollen.“
