Die Regierung von Zug bittet um Mittheilung von Acten aus dem hiesigen Archive zu Gunsten des Klosters Frauenthal.
Da die Regierung des Standes Zug mit Schreiben d. d. 22. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihr zu Gunsten des Klosters Frauenthal, welchem von einigen Aargauischen Ortschaften Zehntenleistungen verweigert werden, zu Behauptung seines Rechtes, wo möglich aus den hiesigen Archiven Auszüge und Abschriften von Beweisurkunden (die aus dem ehemaligen Kloster Kappel herrühren sollen)  gefertigt und zugestellt werde möchten, so ertheilt der Regierungsrath dem Finanzrathe den Auftrag, dießfällige Nachforschungen anstellen zu laßen und das Ergebniß wieder einzuberichten.
