Dir. Dr. Wille in Rheinau. Rücktrittserklärung und Ausschreibung sr. Stelle.
Mit Eingabe vom 8. Jenner d. Js. macht Hr. Dr. Wille die Anzeige, daß er mit 1. Mai l. Js. von der Stelle eines Direktors der kantonalen Pflegeanstalt zurücktreten werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
beschließt:
1. Von dieser Austrittsanzeige wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, die erledigte Stelle zu freier Bewerbung auszuschreiben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des  Sanitäts- & Gefängnißwesens & von Disp. I an Hrn. Direktor Dr. Wille. 
