Comite d. Kant. Schützengesellschaft. Bewillig. e. Ehrengabe f. d. dießjähr. Schießen etc.
Mit Eingabe vom 18. dieß theilt das Komitee der Kantonalschützengesellschaft mit, daß das dießjährige Kantonalschießen vom 15. bis u. mit 23. Juli in Thalweil solle abgehalten werden. Hiemit verbindet das Komitee das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung des Schießens, um Verabreichung einer Ehrengabe, ferner um Stellung von 3 Polizeisoldaten zur Bewachung des Gabenzimmers u. schließlich um Verabfolgung einer Kanone sammt Bedienung u. Munition für die Dauer des Schießens.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung des Schießens sowie bezüglich der drei Mann Polizeiwache der Direktion der Polizei, dagegen das Gesuch betreffend Verabfolgung einer Ka-  none nebst Munition u. s. f. der Direktion des Militärs zur Erledigung zu überweisen.
II. sei der Kantonalschützengesellschaft für das dießjährige Kantonalschießen eine Ehrengabe von Frk. 500 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
III. Mittheilung an das Comite, sowie an die Direktionen der Polizei, des Militärs u. der Finanzen.
