Schrbn an das eid. Depart. des Innern betr. Regulirung des Wasserabflusses d. Zürichsees.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das eid. Depart. des Innern zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 16. April a. c. theilen Sie uns mit, daß Sie die Regierungen von Schwyz, St. Gallen u. Aargau, sowie die eid. Linthkommission, unter Bezugnahme auf unsere Mittheilung vom 22. v. Mts. ersucht haben, sich eventuell über das Projekt der Regulirung der Wasserstände des Zürichsees auszusprechen. Davon sei der eid. Linthkommission u. der Regierung des Kts. St. Gallen in zustimmendem Sinne Gebrauch gemacht worden; [sic!] von Aargau sei keine Aeußerung eingelangt. Von der Regierung des Kts. Schwyz sei am 15. dieß eine sachbezügliche Zuschrift eingegangen, welche Sie uns mit dem Bemerken über-  mitteln, daß nach Ihrer Ansicht die darin gemachten Vorbehalte die Sistirung der Behandlung unseres Subventionsgesuches nicht bedingen könnten, und zwar dieß um so weniger, als die Genehmigung des definitiven Ausführungsprojektes jedenfalls bei dem Subventionsbeschlusse noch dem h. Bundesrathe vorbehalten bliebe, u. ein solcher Beschluß wohl auch nicht die Folge haben könne, ein Einspruchsrecht des Kts. Schwyz, falls ihm ein solches sonst zustehen sollte, zu präjudiziren. Immerhin erscheine es räthlich, die Verständigung mit dortiger Regierung bald möglichst herbeizuführen.
Unter bester Verdankung dieser Mittheilung der Zuschrift des Regierungsrathes von Schwyz, welche anbei wieder mitfolgt, theilen auch wir die Ansicht, es könne dieselbe keinen Einfluß auf die Behandlung des Subventionsgesuches ausüben. Da wir im Weitern in demselben keinen Protest gegen die projektirte Unternehmung erblicken, & von unserer Seite keine Anforderungen an den Kanton Schwyz gestellt werden, so finden wir zur Zeit eine Verständigung mit Schwyz gegenstandslos u. gewärtigen allfällige weitere Schritte von Seite von Schwyz.“
