Gesuch des Friedrich Schultheß aus Maur um Zurücknahme einer gegen ihn erhobenen Klage in Betreff eines Artikels im Neumünsterblatt.
Mit Gesuch vom 2. d. M. kömmt Herr Procurator Spöndlin Nahmens eines Friedrich Schultheß aus Maur dafür ein, daß der, der Staatsanwaldschaft ertheilte Auftrag, den Schultheß als Verfaßer einer im Neumünsterblatte über die Berufung von Dr. Strauß erschienenen Aufsatzes vor den Gerichten zu belangen, zurückgenommen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es solle die-  ses Gesuch der Staatsanwaldschaft zur Prüfung und Berichterstattung über den Stand der Sache mitgetheilt und dieselbe beauftragt werden, das von dem Criminalgerichte erlaßene absolutorische Urtheil einzureichen.
