Semperdenkmal. Bewilligung der Errichtung desselben im Polytechnikumsgebäude.
Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. theilt der Schweiz. Schulrath mit, daß ein Comite die Initiative ergriffen habe, um wie dies sr. Zt. für Herrn Prof. Culmann geschehen sei, nun auch dem Herrn Prof.  Semper ein Denkmal zu setzen.
Es sei dafür die Südseite im Vestibule bei den Verwaltungslokalitäten im Polytechnikum gegenüber dem Culmann-Denkmal in Aussicht genommen u. würde dasselbe ähnlich dem erstern als Marmorbüste mit entsprechender architektonischer Umrahmung ausgeführt. Zu diesem Zwecke müßte, wie dies auch beim Culmann-Denkmal geschehen sei, die in den betr. Behälter führende Thüre, selbstverständlich auf Kosten der Eidgenossenschaft versetzt werden.
Mit Rücksicht auf das dem Kanton Zürich zustehende Eigenthumsrecht an dem Gebäude, welches die Einwilligung der zürch. Behörde zu den beabsichtigten baulichen Veränderungen erfordere, werde das Gesuch gestellt, wie dies sr. Zt. bezüglich des Culmann-Denkmals geschehen, die erforderliche Zustimmung auch im vorliegenden Falle gefl. ertheilen zu wollen.
Die Bauinspektion berichtet, daß die Architektur dieses Vestibules durch die beabsichtigte Aenderung durchaus nichts verliere, sondern eher gewinne.
Auch in konstruktiver Beziehung stehe der Ausführung des Projektes kein Hinderniß entgegen u. da die Baukosten von der Eidgenossenschaft zu tragen seien, so käme dem Gesuche unter der Bedingung entsprochen werden, daß dem Kanton Zürich  keine Servitut bezüglich der Unterhaltspflicht des Denkmals u. seiner Einfassung erwachse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Errichtung eines Denkmals für Herrn Professor Semper im Hauptvestibule der I. Etage des Polytechnikums wird bewilligt, mit dem Vorbehalte, daß die Kosten für den künftigen Unterhalt desselben von der Eidgenossenschaft zu tragen sind.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und
An den h. Schweiz. Schulrath.
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Erledigung Ihrer geschätzten Zuschrift vom 22. d. Mts. mitzutheilen, daß der Regierungsrath die Errichtung eines Denkmals für Herrn Professor Semper im Hauptvestibule der I. Etage des Polytechnikumsgebäudes bewilligt mit dem Vorbehalt, daß die Kosten für den künftigen Unterhalt desselben vom Bunde getragen werden.“
