Reg. v. St. Gallen. [Auslieferung] d. Mühlemacher Rüegg in Hombrechtikon.
In Sachen
des Mühlemacher Rüegg, in Hombrechtikon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Am 28. v. Mts. wurde im Gasthof zum Freihof, in Rappersweil ein Effektendiebstal im Schatzungswerthe von 86 Frk. 30 Rp. verübt & nach den gemachten Erhebungen ist Rüegg, welcher in der Nacht vom 27./28. im Freihof übernachtete, sich dann Morgens heimlich entfernte & in dessen Wohnung der größte Theil der gestohlenen Effekten vorgefunden wurde, dieses Diebstals dringend verdächtig & es sucht nun die Regierung von St. Gallen unter Einsendung der Akten um dessen Auslieferung [nach]. Rüegg ist flüchtig & die gegen denselben angeordnete polizeiliche Fahndung war bisher ohne Erfolg.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
1. Der Regierung von St. Gallen wird die Auslieferung Rüegg’s zugesichert & im Falle der Ergreifung des letztern die Polizeidirektion beauftragt, denselben dem Bezirksammannamte vom Seebezirk in Utznach zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
