[Jakob] Nägeli v. Wipkingen in Zürich. Rekurs wegen Verweiger. d. Uebertr. e. Weinschenkpatentes.
Der Rekurs des Herrn Prokurator Spillmann Ns des Herrn Jakob Nageli [sic!] von Wipkingen, wohnhaft an der Strehlgasse in Zürich gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 3. d. Mts. betreffend Verweigerung der Uebertragung eines Weinschenkpatentes wird der genannten Direktion zur Beantwortung an die aus den Herren Regierungsräthen Huber u. Treichler bestellte Rekurskommission überwiesen.
