Bez. Amt München. Gesuch um Behändigung v. Zeugnissen an Anna Koller v. Grünwald.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1872.]
Das k. Bezirksamt München ersucht mit Zuschrift vom 6. d. Mts. einer Taglöhnerin Anna Koller von Grünwald nachstehende in Folge ihrer beim Stadtmagistrate München unterm 13. Febr. d. Js. eingereichten Gesuches ausgestellten Zeugnisse, nämlich:
1. eine beglaubigte Abschrift einer Note des Pfarramtes Giesing,
2. ein Leumundszeugniß,
aushändigen zu lassen, mit dem Beifügen, daß die genannte Person sich bei Hrn. Aeppli im Tiefenhof zu Wald befinde.
Dieses Geschäft wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
