Bernhard Diethelm-Pfenninger v. Altendorf; Eheangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Januar 1877.
Im Herbst 1875 verlangte Bernhard Diethelm von Altendorf, Kts. Schwyz, wohnhaft in Egg die Verkündung seiner Verehelichung mit Elisabetha Louisa Pfenninger von Stäfa.
Von den Pfarrämtern Egg und Stäfa wurde die Ehe verkündet, nur das Pfarramt Altendorf machte Schwierigkeiten mit der Verkündung.
In den ersten Tagen seines Amtsantrittes 1876 stellte das Zivilstandsamt Egg eine Ermächtigung aus zur Trauung dieser Ehe in Stäfa, wo dann die Trauung am 11. Jenner vollzogen  wurde.
Bei der Trauung lagen dem Zivilstandsbeamten vor: Die Verkündscheine von den Pfarrämtern Egg und Stäfa und eine Erklärung des Gemeindrathes Altendorf vom 18. Nov. 1875, daß derselbe seine Einwilligung zu der beabsichtigten Ehe ertheile. Weil das Pfarramt die Verkündung verweigert hatte, nahm das Zivilstandsamt diese Erklärung als rechtsgültiges Aktenstück an. Das Zivilstandsamt Altendorf verweigerte in der Folge die Anerkennung der Ehe, weil in Altendorf eine Verkündung nicht vorausgegangen war.
Auf eingegangene Beschwerde stellte die Direktion des Innern unterm 2. Febr. 1876 das Gesuch an das Departement des Innern des Kantons Schwyz, es wolle das Zivilstandsamt Altendorf zur Anerkennung, resp. Eintragung dieser Ehe in die Zivilstandsregister anhalten.
Das Departement des Innern des Kts. Schwyz erwiedert mit Schreiben vom 13. Mai 1876 an das Zivilstandsamt Egg, es könne dem Gesuch nicht entsprochen werden, bis auf die Verkündung vom 28. März eine nachherige Trauung erfolgt sei.
Die Verkündung der Ehe in Altendorf hat  laut Verkündschein vom 16. April 1876 stattgefunden, dagegen wurde von einer nochmaligen Trauung Umgang genommen, weil auf die Verkündung keine Einsprache erfolgt war.
In Erwägung:
1. daß keiner der Fälle vorlag, auf welchen die Nichtigkeit der Ehe hätte erklärt werden können.
2. daß aus Art. 53 des Bundesgesetzes betreffend Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe unzweideutig hervorgeht, daß auch in diesem besondern Fall eine Nichtigkeitserklärung nicht zulässig ist,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Das Gesuch an die Regierung von Schwyz zu stellen, die Ehe des Diethelm-Pfenninger von Altendorf anzuerkennen und das Zivilstandsamt Altendorf zur Eintragung dieser Ehe in die Zivilstandsregister anzuhalten.
