D. Bundesrath übersendet Aktenstücke betr. die in Frankreich verstorbenen Eheleute Maag v. Sünikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 Juni 1857.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 3 d. Mts. nachbezeichnete zufolge dießseitiger Zuschrift vom 20 vor. Mts. vom Minister in Paris eingegangene Aktenstücke:
1.) Abschrift des Todscheines über Hch. Maag Vater, verstorben in Niederbram den 24 März 1847,
2.) Abschrift des Todscheines über dessen Ehefrau Eva Kath. Weber, gestorben an demselben Ort den 8 Januar 1848;
3.) Auszug aus dem Civilstandsregister von Straßburg betreffend die Geburt des vorehlichen Sohnes obiger zwei Eheleute, Hch. Maag geb. in Straßburg den 3 Oktober 1815.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme der Portoauslagen von Frk. 1 70 Rp. zu übermachen. 
