Ermächtigung der Direkt. d. Militärs zur Verabreichung der neuen Jägergewehre an die Mannschaft.
Nach dem Berichte des Zeugamtes sind die Jägergewehre für die 8. Auszügerkompagnien in der Zahl von 864 vollendet, eingeschlossen u. können den Truppen übergeben werden.
Ehe jedoch dieses geschehen kann, muss dafür gesorgt werden, dass in den Compagnien die tüchtigsten Schützen der Bataillone eingetheilt werden u. die Jäger einen gehörigen Schiessunterricht erhalten.
Sodann komme in Frage, ob man das Jägergewehr dem Manne geben, oder dasselbe im Zeughaus aufbewahren wolle. Für das erster spricht der §. 178 des Militärgesetzes, welcher sagt: „Die Jäger erhalten gegen Entrichtung von 24 fcs. ein gezogenes Gewehr.[“] Diese Bestimmung ist so deutlich, dass damit allein schon die Frage im erstern Sinne entschieden ist, allein man hat in der neuern Zeit mit Rücksicht auf das subtile der Waffe u. der geringen Garantie, dass dieselbe in gehörigem Stand erhalten werde, die Zweckmässigkeit dieser Massregel in Zweifel gezogen. Es lässt sich nun allerdings nicht verkennen, dass die Waffe in einem bessern Zustande bleiben würde, wenn sie im Zeughaus bliebe, allein diese Rücksicht tritt vor der andern in Hintergrund, des nämlich, dass der Jäger, wie der Scharfschütze nur dann ein tüchtiger Schütze werden kann, wenn man ihm die Möglichkeit gewährt, sich mit seiner Waffe zu üben, ohne dieses wird der Jäger niemals der Schütze werden, der  er werden soll. Die Befürchtung, dass das Gewehr bald in einen schlechten Zustand gerathe, wird weniger groß sein, wenn man berücksichtigt, dass der Mann für eine Waffe, die er lieb gewonnen, mehr Sorge trägt, als für das gegenwärtige Rollgewehr, zu dem er kar [sic!] kein vertrauen hat. Uebrigens muss man hier durch Anordnung von Inspektionen u. s. w. das Erforderliche thun, um eine gehörige Instandhaltung zu sichern.
Was den Kostenpunkt betrifft, so würde sich die Sache für das erste Mal für den Staat günstiger herausstellen. Der Kanton bezahlt an die Kosten des Jägergewehres fcs. 22. 78C, die Eidgenossenschaft fcs. 45. 56C, mithin fcs. 1. 22.C mehr als er ausgegeben, dazu hat er noch den weitern Vortheil, dass er für diese 8 Compagnien keine vorräthigen Gewehre im Zeughaus haben muss. Für die Zukunft hingegen verliert der Staat an dem Gewehr, wie viel ist unbestimmt, weil man noch nicht weiß, ob man bei der Einführung eines einheitlichen Kalibers das Jägergewehr beibehalten kann oder nicht. Jedenfalls aber wird die Einbusse pr. Gewehr 40 fcs. betragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Jägern je einer Kompagnie der Bataillone des Aus-  zuges einstweilen die Jägergewehre für fcs. 24 unter folgenden Bedingungen abzugeben:
a. Dass dem Staat jeder Zeit das Recht zustehe, das Gewehr wieder zurückzuziehen gegen Rückgabe der fcs. 24 oder gegen Uebergabe einer andern entsprechenden Waffe;
b. Dass beim Austritte eines Pflichtigen aus dem Dienste vor vollendeter Dienstzeit das Gewehr dem Staate zurückzustellen u. insofern sich dasselbe nicht mehr in einem ordentlichen Zustande befinden sollte, ein verhältnissmässiger Ersatz dafür zu leisten ist;
c. Dass die Zubehörden des Gewehres wie Gewehrriemen, Bajonettscheide, Gewehrzapfen u. s. w. von dem Manne auf eigene Kosten anzuschaffen sind.
II. Ueber den Erlös der Jägergewehre ist nicht frei zu verfügen, bis die Frage der Einführung eines einheitlichen Kalibers erledigt sein wird. Aus demselben soll ein besonders zu verwaltender Fond gebildet werden.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Militärs.
