Einzäumung des Turnplatzes bei der Kantonsschule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die auf erfolgte Ausschreibung eingegangenen Offerten für die Erstellung der Einzäumung des Turnplatzes bei der Kantonsschule nach der Zusammenstellung der Bauinspektion vor, wonach sich als Mindestfordernde ergeben:
1. Für die Maurerarbeit:
H[erren] Stocker & Weiß in Riesbach mit
Fr.
826.–
2. Für die Steinhauerarbeit:
Herr R. Kappeler, Steinhauer in Riesbach mit
Fr.
2,364.–
3. Für die Schlosserarbeit:
Herr J. Reimann, Schlosser in Riesbach mit
“
1560.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Einzäumung des Turnplatzes bei der Kantonsschule in Zürich wird je an die Mindestfordernden auf Grundlage ihrer Offerten vergeben und zwar die Maurerarbeit  an die Herren Stocker u. Weiß, Maurermeister in Riesbach, die Steinhauerarbeit an Herrn R. Kappeler, Steinhauer in Riesbach, und die Schlosserarbeit an Herrn Reimann, Schlosser in Riesbach.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
