Dir. d. Nordostbahn; Zuschrift betr. Expropriationsentschädigungen für d. Linie Effretikon–Hinweil.

Präsidial-Verfügungen.
11. November 1875.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten werden zur Erledigung überwiesen die von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom g. T. eingesandten Verzeichnisse von Expropriationsentschädigungen, welche für Abtretungen an die Linie Effretikon–Hinweil in den Gemeinden Illnau, Fehraltorf, Pfäffi-  kon und Wetzikon im Betrage von Fr. 34,526 10 an die betreffenden Notariatskanzleien abgeliefert worden sind.
[Fortsetzung RRB 1875/2821]
