Beschluß betr. den Beitritt das Kantons St. Gallen zum Conkordat betr. gegenseitige Zulassung evangelisch reformirter Geistlicher in den Kirchendienst.
Mit Zuschrift vom 14. dß. Mts. theilt die Gesammtprüfungsbehörde mit, daß laut Anzeige des evangelischen Kirchenrathes des Cantons St. Gallen zu Handen der Oberbehörden der konkordirenden Kantone durch Beschluß der dortigen Evang. Synode vom 16. Christmonat 1862 der Beitritt des Kantons St. Gallen zum Conkordate betreffend gegenseitige Zulassung evang. reformirter Geistlicher in den Kirchendienst erfolgt sei und das die Synode zum St. Gallischen Mitgliede der gemeinsamen Prüfungsbehörde Herrn Professor Melch. Knus und zu dessen Stellvertreter Herrn Pfarrer Karl Meier von Salez gewählt habe.
Der Regierungsrath
hat hierauf beschlossen:  
I. Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen und dieselbe in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Es sei von dem erfolgten Beitritte des Kantons St. Gallen dem Bundesrath und den konkordirenden Ständen Mittheilung zu machen.
