Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Nachlaß d. [Heinrich] Goldschmid von Richtersweil.
In Sachen
des Hrn. Rechtsagent J. C. Ganz, Namens der Erben des in Rio Janeiro verstorbenen Kaufmannes Heinrich Goldschmid von Richtersweil,
betreffend Nachlaß,
hat sich ergeben:
Herr Geschäftsagent Ganz ersucht mit Zuschrift vom 17. d. Mts. durch die Vermittlung des Bundesrathes konstatiren zu lassen, ob der laut dem zürch. Amtsblatte vom 9. vor. Mts. in Rio Janeiro verstorbene Kaufmann Heinrich Goldschmid von Richtersweil noch irgend welches Vermögen hinterlassen habe, und even-  tuell die Liquidation des Nachlasses anzuordnen. Hievon seien nämlich seine hiesigen Erben, seine Geschwisterkinder Hauser in Wädensweil, interessirt, da Goldschmid nach den letzten Nachrichten unverheiratet und ohne Leibeserben gestorben sei, schon von seinen Eltern Vermögen erhalten und nach seinem Auftreten bei seiner zweimaligen Rückkehr in die Schweiz zu schließen auch noch solches erworben habe.
Sollte nach eingeholter Berichterstattung des schweiz. Generalkonsulates in Rio Janeiro ein Nachlaß vorhanden sein, so werde Petent die nöthigen Erbsatteste, pfarramtlichen Auszüge und Vollmachten beibringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath durch Zuschrift zu ersuchen, den schweiz. Generalkonsul in Rio Janeiro anzuweisen, die Nachlaßverhältnisse des verstorbenen Goldschmied [sic!] zu konstatiren, eventuell die nöthige Liquidation anzuordnen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
