Zuschrift an die Reg. v. Bern, betr. Anerkennung d. Ehe des [Rudolf] Vogler, v. Niederhasli u. der Elisabeth Kästli, v. Studen, Kts. Bern.
In Sachen der Eheleute Rudolf Vogler, von Niederhasle u. Elisabetha Kästli, von Studen, Kantons Bern,
betreffend Anerkennung ihres Kindes Louise als Bürgerin der Gemeinde Niederhasli,
ergibt sich:
A. Siehe den regierungsräthlichen Beschluß vom 11. April 1863.
B. Mit Zuschrift vom 16. v. Mts. bringt die Regierung von Bern diese Angelegenheit neuerdings in Erinnerung mit dem Ersuchen, es möchte derselben die gewünschte Folge gegeben u. das Ergebniß mit möglichster Beförderung mitgetheilt werden.
C. Der Gemeindrath Niederhasli berichtet hierauf unterm 26. März l. Js.: Der genannte Vater, Rudolf Vogler, habe sich zu einer Leistung gegenüber der Gemeinde für Einbürgerung des Kindes nicht bewegen lassen u. zur unentgeltlichen Einbürgerung könne die Gemeinde nicht angehalten werden, weil
a.) nicht dargethan sei, daß das fragl. Kind wirklich ein Brautkind sei,
b.) abgesehen hievon bei der gerichtlichen Ausmittlung des Status der Heimatsgemeinde keine Kenntniß gegeben worden u.
c.) bei der Verehelichung des Vogler u. der Kästli das Vorhandensein eines Brautkindes nicht angezeigt worden sei.
Der Gemeindrath bestreite daher die Einbürgerung  des Kindes u. gebe die bestimmte Erklärung ab, daß er seinerseits nicht ermangeln werde, dieß zu verhindern, falls darauf beharrt werden wollte.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Bern unter Rücksendung der sachbezüglichen Akten zu erwiedern:
Laut Bericht des Pfarramtes Niederhasle vom 9. April v. Js. sei Rudolf Vogler unterm 19. Dezember 1859 mit Elisabetha Kästli, von Studen, Pfarrei Bürglen, Kantons Bern, getraut worden; von dem außerehelichen Kinde dieser Leute, Namens Louise, finde sich in den Pfarrbüchern Nichts verzeichnet. Auf diese Mittheilung habe sodann der Regierungsrath unterm 11. April 1863 beschlossen: es sei dem Gemeindrathe Niederhasle für sich u. zu Handen der Eheleute Vogler von dem Begehren der Regierung von Bern resp. der Gemeinde Bürglen durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben u. sei derselbe aufzufordern, den Heimatschein der Louise Vogler zurückzusenden oder zu berichten, welche Hindernisse der Anerkennung des fragl. Kindes als Bürgerin der Gemeinde Niederhasle entgegenstehen; sei sodann das Pfarramt Niederhasle auf den Fall, daß weder von Seite des Vogler, noch von Seite des Gemeindrathes gegen die Anerkennung der Louise  Vogler als Bürgerin von Niederhasle Einsprache erhoben werde, angewiesen, die nöthigen Einträge in den dortigen Pfarrbüchern behufs Anerkennung vorzunehmen. Da das Geschäft in den Controllen der betreffenden Direktion abgeschrieben wurde, so sei der Regierungsrath auf das Geschäft erst wieder durch die Zuschrift der Regierung von Bern vom 16. März 1864 aufmerksam geworden u. es habe sich dann gezeigt, daß vom Gemeindrathe Niederhasle noch keine Antwort eingegangen sei. Auf erfolgte Reklamation habe nun der Gemeindrath unterm 26. März 1864 beiliegende Erklärung abgegeben, aus welcher hervorgehe, daß er das fragl. Kind nicht als Bürger anerkennt. Wenn nun auch der Regierungsrath die vom Gemeindrathe Niederhasle angeführten Gründe nicht als stichhaltig erachte, da nach § 231 des privatrechtlichen Gesetzbuches uneheliche Kinder durch die nachfolgende Verehelichung die Rechte ehelicher Kinder erhalten, auf welche Bestimmung der Gemeindrath ausdrücklich aufmerksam gemacht worden sei, so könne er doch in Sachen keine Schritte thun, da die Frage, ob Jemand Bürger einer Gemeinde sei, in die Competenz der Gerichte falle. Im Uebrigen habe der Regierungsrath nicht unterlassen, den Gemeindrath Niederhasle auf den wahren Sinn des Art 231 des privatrechtl. Gesetzbuches aufmerksam zu machen.
II. Sei sodann dem Gemeindrath Niederhasle für  die ungerechtfertigte Verzögerung seiner Antwort ein Verweis ertheilt; ferner sei derselbe darauf aufmerksam zu machen, daß § 231 des privatrechtl. Gesetzbuches unbedingt u. ohne Einschränkung festsetze, daß die unehelichen Kinder durch die nachfolgende Ehe die Rechte ehelicher Kinder erwerben u. daß es nicht in der Stellung eines Gemeindrathes liege, einen trölerhaften Prozeß zu führen.    
