Apotheker-Ordnung.

Revidirte
Apotheker-Ordnung
Tit. I.
Bestimmungen, betreffend das Apotheker-Personal.
§. 1.
Für denjenigen, welcher zur Erlernung des Apothekerberufes  in eine öffentliche Apotheke eintreten will, ist erforderlich, daß derselbe die deutsche Sprache vollkommen verstehe, und leichtere Sätze aus dem Latinischen und Französischen zu übersetzten im Stande sei, auch die Anfangsgründe der griechischen Sprache, der Mathematik, der Naturgeschichte, Physik und Chemie inne habe.
§. 2.
Über die Kenntniße hat sich der Betreffende persönlich und durch schriftliche Zeugniße bei dem Bezirksarzte des Bezirkes, in welchem er in eine Apotheke eintreten will, auszuweisen. Auf dieß hin ist ihm auf ein von dem Bezirksarzte ausgestelltes Zeugniß gestattet, ohne Weiteres in eine öffentliche Apotheke einzutreten, in welcher sich ein- oder mehrere Gehülfen befinden. Für die Aufnahme aber in eine Apotheke, wo keine Gefühlen sind, ist überdieß die spezielle Erlaubniß des Gesundheitsrathes erforderlich. 
§. 3.
Die Apotheker sind verpflichtet, die wißenschaftliche und technische Ausbildung der die Apothekerkunst Erlernenden sich angelegen sein zu laßen. 
§. 4.
Niemand darf in einer öffentlichen Apotheke als Gehülfe angestellt werden, welcher nicht ein nach §. 17. des Gesetzes ausgestelltes Fähigkeitszeugniß besizt.
§. 5.
Für die Zulaßung zur Prüfung der Gehülfen hat sich der  Betreffende durch Zeugniße auszuweisen, daß er in einer öffentlichen Apotheke, während eines Zeitraumes von wenigstens drei Jahren, die für den Beruf eines Apothekergehülfen erforderliche Kunstfertigkeit erworben habe. 
§. 6.
Der Candidat wird geprüft in der Naturgeschichte, besonders in der Botanik, in der pharmazeutischen Waarenkunde, in der Pharmazie, Physik und Chemie, und über die gewöhnlichsten pharmazeutisch-chemischen Prozeße. Auch hat derselbe wenigstens eines der pharmazeutischen Präparate darzustellen. Der Entscheid: ob dem Candidaten das Examen soll abgenommen werden, steht auf einen Bericht der Prüfungsbehörde dem Gesundheitsrathe zu. Von dem dießfälligen Beschluße wird dem Geprüften durch die Canzlei ein Protokolls-Auszug mitgetheilt. 
§. 7.
Die Prüfungsbehörde für die Apothekergehülfen besteht aus dem Präsidenten und zwei Mitgliedern der pharmazeutischen Sektion, von denen das eine jedenfalls ein unbetheiligter Apotheker sein soll. 
§. 8.
Für das Examen bezahlt der Candidat 4. Frkn. und 1. Frkn. Canzlei- und Waibelgebühren.  

§. 9.
Jeder angestellte Gehülfe ist verpflichtet, sich sogleich mit den Medizinalgesetzen des Cantons und den Verordnungen, welche das pharmazeutische Fach betreffen, genau bekannt zu machen.  
Tit. II.
Bestimmungen, betreffend die Verpflichtung der Apotheker in Bezug auf die Rezeptur.
a. Innere Einrichtung der Apot[h]eken.
§. 10.
Betreffend die Einrichtung der Offizin zur Aufbewahrung der verschiedenen Substanzen, haben sich die Apotheker genau an die Regeln zu halten, welche die pharmazeutische Wißenschaft mit Rücksicht auf die verschiedene Natur der Substanzen und ihr Verhalten gegen Luft, Licht, Feuchtigkeit[,] chemische Zersetzung u. s. w. gibt. Die Offizin soll daher geräumig, hell, trocken und vor dem Eindringen der Sonnenstrahlen, des Staubes und der Insekten möglichst geschützt sein. Schränke, Gestelle und Rezeptirtisch müßen hinreichend groß und fest sein, und der letztere ist so einzurichten, daß alle zur Dispensation nöthigen Geräthschaften bequem zur Hand sind. 
§. 11.
Zur Aufbewahrung von Salzen, Extrakten, Elektuarien, fetten Öhlen, Salben u. s. w. dürfen nur Gefäße von Glas,  Porzellan oder Fayence mit fest schließenden Deckeln oder Tekturen, niemals aber metallene gebraucht werden. Flüßige und starkriechende feste Substanzen oder leicht zerfließliche Salze, so wie Pulver aus aromatischen oder narkotischen Pf[l]anzentheilen werden in Gläsern mit gut eingeriebenen hermetisch verschließend[en] Stöpseln aufbewahrt. 
§. 12.
Keine Schublade oder irgend ein Gefäß darf in verschiedenen nicht verschloßenen Abtheilungen zwei oder mehrerlei Arzneistoffe, die von bedeutender Wirksamkeit sind, enthalten. 
§. 13.
Die Büchsen, Gläser und andere Gefäße werden in leicht zugänglichen Repositorien aufgestellt; dieselben müßen gleich den Schubladen, äußerlich mit dem Namen des in ihnen enthaltenen Arzneikörpers, nach der in der bestehenden Taxordnung enthaltenen Benennung in großen lateinischen Buchstaben, versehen sein. 
§. 14.
Die Gefäße werden in alphabetischer Ordnung aufgestellt, jedoch so daß heterogene Substanzen, z. B. die destillirten Wäßer, Tinkturen, Oele, Salze, Wurzeln, Extrakte u. s. w. von einander abgesondert stehen; dabei müßen jedoch die gangbarsten Arzneistoffe dem Rezeptirtische am nächsten zu stehen kommen. 
Stark wirkende Medicamente, wie Brechmittel und drastische Purgiermittel, sollen auf besondern Repositorien aufgestellt werden. 
Arzneistoffe, welche durch die Hitze leicht Schaden leiden, dürfen dem Erwärmungsapparate nicht zu nahe gestellt werden. Die giftigen Stoffe sind nach Vorschrift des §. 48. aufzubewahren. 
§. 15.
In dem Arbeitszimmer, welches in der Nähe der Offizin sein soll, müßen die preußische Pharmakopöe, neueste Auflage, die hiesige Apotheker- und Taxordnung und die sich darauf beziehenden Gesetze und Reglemente sich befinden. 
§. 16.
Das Laboratorium soll feuerfest, hell und geräumig, wo möglich von der Offizin und dem Hause getrennt sein, und die erforderlichen Herrde, Apparate und Geschirre zu Aufgüßen und Abkochungen, zu Destillationen, Sublimationen u. s. w. enthalten. Die kupfernen Helme, sowie wenigstens 2. Keßel müßen gut und stark verzinnt sein. 
§. 17.
Das Stoßen und Sieben ist sowohl im Laboratorium als in der Offizin gänzlich zu vermeiden. für die stark rie[c]henden Substanzen sollen eigene Collatorien und Preßbeutel gehalten werden. In dem Laboratorium oder auch im Arbeitszimmer wird ein Behältniß mit allen in der  vorgeschriebenen Pharmakopöe enthaltenen Reagentien aufgestellt. Die Siebe müßen vor Staub gehörig gesichert aufbewahrt werden. 
§. 18.
In dem Arzneikeller [Aquarium] soll die Temperatur von 6–9° R. sein. Die Arzneikörper werden darinn in steinernen gläsernen Gefäßen verwahrt und alphabetisch geordnet. 
§. 19.
In der Materialkammer und auf dem Kräuterboden, welche hell und trocken zu halten sind, müßen die Arzneiwaaren in sorgfältig abgesonderten Behältern und mit deutlicher Bezeichnung, wie in der Offizin, aufbewahrt werden. 
§. 20.
Jeder der in den §. §. 18. u. 19. angeführten Räume darf nur dem Apothekerpersonale zugänglich und muß mit einem vollständigen Verzeichniße der darin aufbewahrten Arzneimittel versehen sein.
b. Anschaffung und Bereitung der Arzneimittel.
§. 21.
Von allen nach Vorschrift der Arzneitaxe [Tit. IV] zu bereitenden und zu haltenden Arzneimittel soll der Apotheker einen dem wahrscheinlichen Verbrauche angemeßenen Vorrath haben, denselben öfters revidiren, und sich bemühen, alles in tadelloser Beschaffenheit zu halten. 
§. 22.
Jeder Apotheker ist verpflichtet, vor allem aus diejenigen  Präparate, welche sich nicht leicht durch Reagentien untersuchen laßen, selbst zu bereiten.
c. Verfertigung der verschriebenen Arzneien
Sobald ein Rezept in die Apotheke gebracht wird, auf welches der Arzt den Ort, das Datum, die Jahreszahl, Signatur, den Namen des Patienten und seinen eigenen Namen geschrieben haben muß, ist der Apotheker verpflichtet, die darauf verordnete Arznei selbst zu bereiten, oder durch seinen Gehülfen ungesäumt auf einem besonders dazu eingerichteten Rezeptirtische mit größter Pünktlichkeit und Stille bereiten zu laßen. Während und nach der Zubereitung darf, außer den für die Offizin bestimmten Personen, Niemand zu dem Tische zugelaßen werden. 
§. 24.
Für die Rezeptur müßen sämmtliche Gefäße und übrigen Geräthschaften stäts reinlich, Waagen und Gewicht im acuratesten Zustande, auch die Seichetücher zu Aufgüßen und Abkochungen reinlich gehalten werden. 
§. 25.
Mixturen, Pulver, Pillenmaßen u. s. w., zu welchen metallene oder Salinische Präparate kommen, dürfen in keine Mörser von Metall gethan, sondern müßen in solchen bereitet werden, die aus Stein, Glas oder Porzellan bestehen. Zu ätzenden, heftig wirkenden Mitteln, wie z. B. Quecksilbersublimat, Höllenstein, salzsauren Goldoxyd und ähnlichen, sowie zur  Bereitung sehr stark riechender Medicamente, wie Moschus, Kampfer, Asa fœtida und ähnlichen, sollen besondere Mörser und Waagen gehalten werden. 
§. 26.
Bei Dispensirung der Arzneimittel soll nichts gemeßen oder bloß nach dem Augenmaße genommen, sondern alles aufs Genaueste abgewogen werden; nur bei den Wäßern ist das Abmeßen in dem Falle gestattet, wenn die eigenes dazu bestimmten Mensuren nach dem absoluten Gewichte des Waßers genau abgetheilt sind. Sollten Vegetabilien zu weilen noch manipelweise verschrieben werden, so sind diese dennoch zu wägen. Das Gewicht eines Manipels beträgt bei Kräutern eine halbe Unze, bei Blumen zwei Drachmen. 
§. 27.
Wenn eine Arznei nach der Verordnung vollständig bereitet worden, so muß der Behälter derselben, z. B. das Glas, die Schachtel u. s. w., mit der Signatur, genau wie sie das Rezept angibt, nähmlich mit dem Namen deßen, für welchen sie bestimmt ist, mit dem Ort und Datum [mit Jahreszahl] der Verfertigung, deßgleichen mit dem Namen oder Zeichen der Apotheke, in welcher sie verfertigt worden, mit leicht lesbaren allgemein verständlichen Buchstaben und Zahlen, nicht aber mit geheimen Ziffern, bezeichnet werden, und bis zur Abholung auf dem Rezeptirtische oder auf einem besonders dafür eingerichteten Repositorium stehen bleiben.  
§. 28.
Wenn mehrere ärztliche oder wunderärztliche Verordnungen zugleich in die Apotheke gebracht worden, so sind diejenigen, deren Bereitung Eile erfordert, und welche deßhalb mit den Worten statim, cito, citissime, oder einem ähnlichen Ausdrucke bezeichnet sind, zuerst zu verfertigen, die übrigen werden nach der Zeitordnung ihrer Ankunft in der Apotheke, ohne Rücksicht auf die Personen, für welche sie bestimmt sind, der Reihe nach bereitet. 
§. 29.
Der Apotheker soll kein Rezept ohne Einwilligung des Patienten oder des Arztes, der dasselbe geschrieben hat, andern Personen zur Einsicht überlaßen, es wäre denn, daß ein Bezirksarzt von Amtswegen Kenntniß von demselben zu nehmen hätte. 
§. 30.
Niemals soll der Apotheker an die Stelle irgend eines von dem Arzte durch das Rezept vorgeschriebenen Stoffes einen andern substituiren, oder in der Angabe der Gewichte willkührliche Veränderungen vornehmen. Bei allfälligem Bedenken über eine Angabe des Rezeptes hat derselbe von dem Verfaßer desselben sich darüber Auskunft und Anweisung zu verschaffen und darnach zu verfahren. 
§. 31.
Keine Apotheke darf jemals, weder bei Tage noch bei Nacht, ohne Personen gelaßen werden, welche die verlangten  Arzneien bereitwillig und mit Zuverläßigkeit verfertigen und abgeben können. 
§. 32.
Bei eintretender Abwesenheit des Verwalters in einer Apotheke, wo keine Gehülfen sind, soll dem Bezirksarzt sogleich davon Kenntniß gegeben und ein tüchtiger Stellvertreter bezeichnet werden, welchem während der Abwesenheit des Verwalters die Leitung der Geschäfte mit vollkommener Sicherheit anvertraut werden kann. 
§. 33.
Die Apotheker und ihre Untergebenen haben sich des Rezeptverschreibens, Anordnens, Examinirens, Besuchens der Kranken sowie des Selbstdispensirens von Arzneien ohne gesetzmäßig verordnete ärztliche oder wundärztliche Rezepte gänzlich zu enthalten. Diejenigen, welche sich bei ihnen über innerliche oder äußerliche Gebrechen beklagen, müßen sie als der ärztlichen Hülfe Bedürftige von sich abweisen. 
§. 34.
Die Apotheker haben hinsichtlich der an sie gelangenden Rezepte strenges Stillschweigen zu beobachten, und sich namentlich auch jeder Andeutungen oder Bemerkungen über die Krankheit und deren Natur, sowie über die Arzneimittel zu enthalten. Besorgniße wegen Mißbrauch scharfer, namentlich giftiger, Arzneistoffe hat er dem Bezirksarzte mitzutheilen. 
§. 35.
Die Rezepte müßen entweder im Original in der Apotheke  sorgfältig, wenigstens während eines Zeitraumes von sechs Jahren, aufbewahrt oder wenn sie zurück verlangt werden, in ein hiefür bestimmtes Buch eingetragen werden. 
Tit. III.
Bestimmungen, betreffend den Verkauf der Arzneistoffe u: Gifte.
§. 36.
In Folge §. 18. des Gesetzes vom 27. September 1836. steht den Apothekern der ausschließlich[e] Verkauf der zusammengesetzten Arzneimittel an Ärzte und Thierärzte zu. 
§. 37.
Aus der Hand, d. h. auf mündliches oder schriftliches Verlangen, dürfen von Apothekern nur solche Arzneien verkauft werden, welche nicht zu den heftig wirkenden Arzneimitteln gehören. Die letztern können nämlich nur auf das Rezept eines approbirten Arztes verabfolgt werden. 
§. 38.
Arzneistoffe, welche zugleich zu technischen Zwecken benutzt werden, und nicht in der Giftordnung §. 41. a. aufgezählt sind, können von Apothekern an Jedermann und von Materialisten nur an Nichtärzte, nach §. 10. des Medizinalgesetzes, verkauft werden. 
§. 39.
Die Kräutersammler haben für ihr Gewerbe die Bewilligung des Gesundheitsrathes einzuholen; jedoch ist ihnen nach §. 36. der Apothekerordnung die Verabreichung von zu-  sammengesetzten Arzneimitteln, wie von destillirten Wäßern, Extracten u. s. w. an Ärzte untersagt. 
§. 40.
Der Verkauf giftiger Substanzen steht ausschließlich den öffentlichen Apothekern und Materialisten zu. Ärzte und Thierärzte dürfen dieselben nur an Kranke als Heilmittel abgeben. 
§. 41.
Die Apotheker dürfen verkaufen: 
a. Nur gegen einen nach §. 43 ausgefertigten Schein oder auf das Rezept eines zur Praxis berechtigten Arztes: 
1.) Aus dem Mineralreiche: Weißen Arsenik [auch Mäusegift oder Rattenpulver, Hüttenrauch, Arsenikblumen, weißes Arsenikoxid, unvollkommene Arseniksäure, arsenige Säure, acidum arsenicosum genannt] , Fliegenstein [Mückengift, Scherbenkobalt, Cobaltum nigrum, schwarzes Arsenik-Oxydul, Suboxyd des Arseniks] rothen Arsenik [Realgas, Sandarach, rother Schwefelarsenik, einfacher Rubinschwefel] und gelben Arsenik [gelbes Schwefelarsenik, Operment, Rauschgelb, Auripigment, anderthalb Schwefelarsenik] sowie die verschiedenen offiziellen Zubereitungen dieses Metalls, ferner ätzenden Suplimat, salpetersaures Queksilberoxydul [mercurius nitrosus], Mineralturpeth [basisches, schwefelsaures Quecksilberoxyd], Lyanquecksilber, rothen und weißen Präzipitat, salzsaures Goldoxyd und Knallgold, Höllenstein [Salpetersaures Silber-  oxyd] Spießglanzbutter, Brechweinstein, Spießglanzglas, Huxhamschen Spießglanzwein, Mineralkermes, weißes Wisnmuth-Oxyd [magisterium Bismuthi] Grünspan, Bleizuker, Aetzstein [Lapis causticus Chirurgorum] ätzende und slazsaure Schwererde [Baryta et Baryta muriatica] Phosphor, Jod [Jodine und deßen Präparate] 
2.) Aus dem Pflanzenreiche: Blausäure und ihre Präparate [mit Ausnahme des eisenblausauren Kali oder Blutlaugensalzes], die Blätter des Kirchlorbeers, Opium und die aus demselben verfertigten Präparate, ferner folgende Giftgewächse und ihre Zubereitungen, Bilsenkraut [Hyoscyamus albus et niger L] Tollkirschen oder Tollkraut [Atropa Belladonna L] Krähenaugen [Strychnos, nusc vonica], Fisch- oder Kokelskörner [Cocculi Indici, meniopernum cocculas L], Giftschierling oder Wütherich [Cicuta virosa L] und gefleckten Schierling [Conium maculatum L] Fingerhut [Digitalis purpurea L] Mutterkorn [secale cornutum, ein krankhafter Auswuchs am Korn oder gemeinen Roggen, Secale cereale] Herbstzeitlose [Colchicum autumnale L] Wolfsmilch [Euphorbia Cyparissias L] Giftsumach [Rhus radicans ot tosciodendron], Sabina [Sade- oder Sevenbaum, Juniperus Salbina  L] Eisenhut [Aconitum napellus L], Gottesgnadenkraut, [gratiola officinalis] Purgierkraut [Purgierkörner croton tiglium], Koloquinten [Cucumis colocynthis L] Scammonium [Convolvulus Scammonium L] Jalappe [Convolvulus Jalappa L], Sauerkleesäure [Acidum oxalicum] 
3.) Aus dem Thierreich: Spanische Fliegen [meloe vesicatorius L] Cantharis officinalis Geoffe. 
b. Ohne Schein oder Rezept an Jedermann: 
Königsgelb, Scheelgrün, Kremnitzerweiß, rohes Spießglanz, weißen, grünen und blauen Vitriol, Bleiweiß, Gold und Silberglätte, Wiener-, Schweinfurter- oder Mineralgrün, Zinnsatz und Zinnasche, Mennig, ätzenden Salmiakgeist, Vitriolöhl, concentrirte Schwefelsäure, concentrirte und rauchende Salpetersäure, Scheidewaßer, Königswaßer [Acidum nitro-muriaticum] Chlor, Chlorium [sonst oxydirte Salzsäure genannt], Chlor in Gasgestalt mit Waßer [Aqua oxymuriatica] Kali oxalicum [Sal Acctosellac] blausaures Eisenoydul-Kali, weiße und schwarze Nießwurz [Radix Hellebori seu veratri albi et nigri L] Sabadillsamen [amerikanischer Wurm auch Läusesamen genannt, veratrum Sabadillæ]
§. 42.
Die Materialisten bedürfen für den Giftverkauf einer  Bewilligung des Gesundheitsrathes, welchem sie ein Verzeichniß derjenigen Giftstoffe, die sie zu halten wünschen, einzugeben haben. 
Denselben können zum Verkauf gestattet werden: 
a. Nur gegen einen nach §. 43. ausgefertigten Schein: 
Weißer, gelber und rother Arsenik, Scherbenkobalt oder Fliegenstein, rother Präcipitat, Bleizucker, Grünspan, Sauerkleesäure, ätzender Sublimat, Phosphor.
b. Ohne Schein alle diejenigen Substanzen, welche von den Apothekern nach §. 41. b. an Jedermann abgegeben werden dürfen. 
§. 43.
Jeder der ein Gift bedarf, soll dem Apotheker oder Materialisten einen von dem Gemeindammann seiner Aufenthaltsgemeinde ausgestellten Schein übergeben, in welchem Name und Wohnort des Käufers, Name und Quantität des zu kaufenden Giftes und der beabsichtigte Gebrauch desselben angegeben sind. Solchen Personen, welche anerkanntermaßen ein oder mehrere Gifte zur Betreibung eines technischen Gewerbes bedürfen, können, in so fern dieses in dem Schein des Gemeindammanns ausdrücklich bemerkt ist, das oder die benöthigten Gifte ein Jahr lang auf denselben Schein hin verabreicht werden, Ebenso auch den vom Gesundheitsrathe patentirten Giftmausern auf Vorweisung ihrer Patente hin gegen einen  Empfangsschein. Ein solches Patent ist aber nur für ein Jahr gültig, und kann nach Ablauf dieser Zeit wieder erneuert werden. 
§. 44.
Diejenige Person, welche das Gift in der Apotheke oder der Materialhandlung abholt, hat daselbst ihren Namen auf den nach §. 43. vorzuweisenden Schein hinzuschreiben, welcher letztere sorgfältig aufzubewahren und mit einer fortlaufenden Nummer zu bezeichnen ist, die nebst dem Namen der das Gift abholenden Person in ein hierüber besonders zu führendes Protokoll eingetragen wird. 
§. 45.
Für die nach §. 43. vorgeschriebenen Scheine werden gedruckte oder lithographirte Formulare durch den Gesundheitsrath an die Bezirksärzte abgegeben, welche von Zeit zu Zeit die Gemeindammannämter nach Maßgabe des vorhandenen Bedürfnißes damit versehen, und über die an dieselben abgegebene Anzahl eines Verzeichniß führen. 
§. 46.
Auf den amtlichen Schein hin im Detail verkaufte Giftwaaren sollen nicht anders als wohlverschloßen und überdieß in schwarzes Papier gewickelt, versiegelt und mit den auf eine Etiquette deutlich geschriebenen Worte „Gift“  bezeichnet und verabfolgt werden. 
§. 47.
Wenn patentirte Ärzte und Thierärzte zu ihrem ärztlichen Gebrauche Gifte aus der Apotheke verlangen, so dürfen ihnen solche von dem Apotheker nur auf ihre Unterschrift hin aushingegeben werden, jedoch nur wenn sie dieselben persönlich abholen, oder durch eine dem Apotheker bekannte zutrauenswürdige Person abholen laßen, und im letztern Falle mit den im §. 46. vorgeschriebenen Förmlichkeiten. 
§. 48.
Alle oben genannten giftigen Substanzen haben die Apotheker und Materialisten sorgfältig in verschloßenen Behältern aufzubewahren, und dazu eigene Geräthschaften, Waagen, Reibschalen und Löffel zu halten. Der Detailverkauf soll allein durch den Eigenthümer der Apotheke oder Materialhandlung, oder, unter seiner Verantwortlichkeit, durch einen zutrauenswürdigen Gehülfen besorgt werden. 
§. 49.
Die öffentlichen Giftstampfen werden durch den Bezirksarzt beaufsichtigt. Ohne Erlaubniß des Gesundheitsrathes  dürfen keine solchen errichtet und in Privathäusern keine Gifte gestampft werden. 
Tit. IV.
Taxe für den Verkauf der Arzneistoffe.
§. 50.
Die Apotheker sind verpflichtet, die in dieser Arzneitaxe aufgezählten Präparate nach den Vorschriften der preußischen Pharmakopöe [5te Auflage] zu bereiten, und alle nicht mit einem Sternchen bezeichneten Stoffe vorräthig zu halten. 
§. 51.
Der jedem einzelnen Stoffe beigesetzte Preis ist das Maximum, deßen Ueberschreitung die durch §. 35. und §. 36. des Gesetzes vom 4. October 1836. festgesetzte Strafe zur Folge hat.
A. Taxe der Arbeiten und der Gefäße.
§. 52.
Für die Bereitung eines einfachen Dekokts bis
auf 8. Unzen Colatur
über 8. bis auf 18. Unzen Colatur
für jede weitern Unzen Colatur
2. ß.
4. "
1. " 
Die Bereitung von Abkochungen bis auf ein Drittheil oder Viertheil der verwendeten Flüßigkeit, sowie die Bereitung der Gelatinen ist um die Hälfte höher, als die der einfachen Decokte zu berechnen.  
Für die Berechnung eines heißen Aufgußes und Digestion
bis zu 8. Unzen Colatur
über 8. bis auf 18. Unzen Colatur
für jede weitern zehn Unzen Colatur
2. ß.
3. "
1. "     
Für die Bereitung eines Decokts oder Aufgußes nach Schließung der Apotheke wird die Hälfte mehr angerechnet. 
Kalte Aufgüße werden halb so hoch gerechnet als die heißen. 
Für Auflösungen von Manna, Salzen u. dgl. in Waßer, zu welchen die Anwendung des Feuers und eine Colatur erfordert wird
Für die Fertigungen einer Samenmilch bis zu 10. Unzen
über 10. Unzen bis zu 2. Pfund
Für Mischung von fetten Oelen oder Gummiharzen mit Eigelb oder Pflanzenschleim von einer Drachme des fetten Oels oder Harzes bis auf eine Unze
für jede weitere halbe Unze
Für die Fertigung einer Saturation
Das Filtriren einer Flüßigkeit
Für die Bereitung und Formation von Pillen mit Einschluß des Pulvers zur Bestreuung bis und mit 160. Stück
für jede weitern sechszig Stück
1. "
2. "
4. "  
2. "
1. "
1. " 
3. ß
2. " 
Für das
" 
Versilbern je einer Drachme Pillen
Vergolden  “     “         "            “
2. [ß]
4.  "
Für die Bereitung je einer Mixtur, zu welcher ein Mörser oder eine Reibschale erforderlich ist
Für die Mischung eines Pulvers, welches nicht dividirt wird
Für einzeln dispensirte oder durch die Division größerer Mengen dargestellte Pulver wird mit gewöhnlicher Kapsel außer den Ingredienzen, wenn deren unter 3. sind
berechnet, sind dagegen mehrere, so werden je 3. zu 
taxirt. 
Wenn Kapseln von Wachspapier vorgeschrieben sind, so wird die Hälfte mehr gerechnet. 
Für jedes einzeln dispensirte oder durch die Division größerer Mengen dargestellte Paket Species werden, wenn die darinn enthaltene Menge unter oder bis fünf Unzen beträgt, außer den Ingredienzen 
falls aber die darinn enthaltene Menge über 5. Unzen beträgt  
berechnet. 
1. "
1. "
1. "
1. "
1. " 
2. ß
Für 
die
Mischung
einer
Salbe
bis auf 4. Unzen
über 4.         " 
von 1. Pfund
1. "
2. "
4. "
“
“
“
“
“
“
“
“
“
“
Für die Mischung eines Pflasters bis zu 4. Unzen
von 4. Unzen bis zu 8. Unzen
Für Streichung eines Pflasters bis auf 2. Quadratzoll Umfang
für 3. bis 4. Quadratzoll
für je 5. Quadratzoll
NB. Das Leder oder Zeugniß wird nach seinem Werthe besonders berechnet
Grüne Gläser bis zu 3. Unzen
über 3. bis auf 8. Unzen
 "     8.      "   18.     " 
 "   18.      "   24.     " 
Weiße Gläser, wenn sie verlangt werden, sind um die Hälfte höher anzurechnen. 
Pillen und Pulverschachteln bis zu einer halben Unze
von 5. Drachmen bis 1 1/2. Unzen
von 5. Drachmen bis 3. Unzen
              "             "            "   6.     " 
Thönere Töpfe bis zu 2. Unzen
über 2. bis 4. Unzen
  "    4.   " 12.     " 
über 12. Unzen bis 2. Pfund
Steinerne oder porzellanene Töpfe werden besonders bemerkt und nach ihrem Werthe berechnet. 
Für den Stöpsel, das Verbinden und Signiren darf nichts verrechnet werden, außer wenn zu der verordneten Arznei von Seit des Kranken das geeignete Gefäß in die Apotheke gebracht wird, in welchem Falle ein Schilling verrechnet werden darf. 
3. "
4. "
1. "
2. "
3. "
1. "
2. "
3. "
5. "
1. "
2. " 
3. "
4. "
1. "
2. "
3. "
4. "
C. Bestimmungen über den Rabatt.
§. 53.
a. Der Rabatt bleibt bei dem Verkaufe der Arzneimittel an selbst dispensirende Ärzte der dießfälligen gegenseitigen Uebereinkunft überlaßen. 
b. Für Arme und Wohlthätigkeitsanstalten findet ein Rabatt statt. 
c. Bei der Berechnung für kleinere als die in der Taxe angegebenen Gewichte, kommen die Bruchtheile eines  Schillings bei einzelnen Stoffen nicht in Anwendung; wenn aber mehrere Bruchtheile zusammenkommen, so wird für je zwei ein Schilling berechnet. 
§. 54.
Wenigstens alle zwei Jahre findet eine Revision dieser Arzneitaxe Statt. 
Tit. V.
Untersuchung der öffentlichen und Privat-Apotheken.
§. 55.
Für die nach §. 22. des Medizinalgesetzes vom 27. Herbstmonath 1836. vorgeschriebenen ersten, so wie für die andern periodisch anzuordnenden oder sonst erforderlichen Untersuchungen der öffentlichen Apotheken beauftragt der Gesundheitsrath jedesmal den Bezirksarzt oder deßen Adjunkten, dem ein Experte bei gegeben wird. Letzterer darf kein in dem Orte der Untersuchung wohnender Apotheker sein. 
§. 56.
a. Die Untersuchung soll vorzüglich auf folgende Punkte gerichtet sein: auf die äußere und innere Einrichtung der Offizin, des Laboratoriums, der Materialkammer, des Kräuterbodens, die äußere und innere Beschaffenheit der laut Taxation zu haltenden Arzneimittel, auf  daß Vorhanden sein der Patente oder Examenzeugniße der Apotheker und Gehülfen, des Elaborations- und des Giftbuches, der taxirten Recepte, der Giftscheine und der in §. 15. vorgeschriebenen Druckschriften, ferner des Gewichtes, des Herbariums und der durch die preußische Pharmakopöe vorgeschriebenen Reagentien. 
b. Bei der Visitation soll das Protokoll an Ort und Stelle aufgenommen, und vom Bezirksarzte geführt werden, welchem der Experte da, wo es nothwendig ist, das technische dictirt, Heibei [recte: Hierbei] dürfen, besonders wenn die Untersuchung Chemicalien beschlägt, nicht bloß allgemeine Resultate angegeben werden, sondern es sollen auch die Experimente, durch welche jene ermittelt wurden, kurz mit aufgeführt werden. Hauptsächlich aber muß bei Verunreinigung von Arzneikörpern angezeigt werden, ob dieselben in quantitativer Hinsicht in bloßen Spuren oder in mehr beachtenswerthen Verhältnißen vorhanden seien. 
c. Die Visitatoren werden es sich zur Pflicht machen, bei den einzelnen Visitationen möglichst verschiedene Gegenstände zu Untersuchen. 
d. Würden sich Zeichen von absichtlicher Verfälschung der Medicamente in irgend welcher Ausdehnung finden,  so sind die Visitatoren berechtigt, alle zu der Apotheke gehörenden Locale zu versiegeln, haben aber nach ununterbrochen fortzuführender Untersuchung eines Locals die Besieglung desselben wieder aufzuheben. Unächte, fehlerhaft bereitete oder verdächtige Stoffe sind durch den Bezirksarzt in Verwahrung zu nehmen. 
e. Die Visitatoren können die Untersuchung beginnen, in welchem Locale sie wollen. 
§. 57.
Die Apotheker sind verpflichtet, den Beauftragten bei der Untersuchung mit Bereitwilligkeit an die Hand zu gehen und ihren Aufträgen Folge zu leisten. 
§. 58.
Der Apotheker erhält das aufgenommene Protokoll von dem Bezirksarzte einen Tag lang zur Einsicht, und hat dann dasselbe entweder mit seiner Unterschrift versehen, dem letztern wieder zuzustellen, oder seine Gegenbemerkungen beizulegen. Das Protokoll wird vom Bezirksarzte dem Gesundheitsrathe eingesandt, und dieser entscheidet, ob das Protokoll nebst den Gegenbemerkungen noch dem Experten mitzutheilen sei oder nicht. 
Der Gesundheitsrath wird für eigene Formulare zu den  Apotheken-Visitationen besorgt sein. 
§. 59.
Nach Errichtung einer Privatapotheke hat der betreffende Arzt oder die Aufsichtsbehörde einer allfällig eine besondere Apotheke haltenden Armenanstalt zum Behufe der Untersuchung dem Bezirksarzte davon Kenntniß zu geben, das Gleiche gilt, wo öffentliche oder Privatapotheken von ihrem bisherigen Locale in ein anderes translocirt werden, sei es, daß diese Veränderung innerhalb derselben Gemeinde oder desselben Bezirkes, oder mit gleichzeitiger Verlaßung des einen oder des andern Statt habe. Der Gesundheitsrath kann hiebei je nach Umständen dem Bezirksarzte statt des Adjuncten einen Experten beigeben. 
§. 60.
Auch von gänzlicher Aufhebung einer öffentlichen oder Privatapotheke, sowie von Translocirung einer solchen außer den Bezirk, muß der Bezirksarzt des Bezirkes, worin sich dieselbe befand, in Kenntniß gesetzt werden. 
§. 61.
Bei der Untersuchung haben sich die Besitzer der Privatapotheken, nicht bloß hinsichtlich der darin erforderlichen Ordnung und Reinlichkeit, der Ächtheit und Güte der Arzneistoffe  auszuweisen; sondern sie sind auch verpflichtet, eine besondere Einrichtung für das Rezeptiren, ferner die erforderlichen Reibschalen, Taxir- und übrigen Waagen zu halten. Die Gefäße müßen von gutem Material, wohl verschloßen und richtig und deutlich bezeichnet, so wie diejenigen für Giftstoffe gehörig abgesondert sein. Bei der Prüfung der Beschaffenheit der Arzneimittel ist der Arzt verpflichtet, dem Visitator den Bezugsort der Waaren und die Vorschrift, nach welcher sie bereitet werden, anzugeben. In das hierüber von dem Visitator aufzunehmende Protokoll sind im Falle von Widerspruch, die Bemerkungen des Eigenthümers der Apotheke nach §. 59. aufzunehmen. 
§. 62.
Jeder Visitator erhält ein Taggeld von 8. Franken nebst Entschädigung für allfällig zur Untersuchung erforderliche Anschaffungen. Bei Entfernung von mehr als 2. Stunden werden die Reisekosten mit 4. Frkn: vergütet. Die Kosten für die Reagentien und den Transport des Reagentien-Kastens dürfen ebenfalls verrechnet werden. 
§. 63.
Die Untersuchungskosten für eine neu errichtete oder translocirte Apotheke zahlt der betreffende Eigenthümer. Die übrigen Visitationen werden auf Rechnung des Staates vorgenommen,  insofern der Besitzer der Apotheke nicht erwiesen durch eigene Schuld eine solche veranlaßt hat. Finden die Visitatoren bei der Visitation, daß in einer Apotheke zu viele Übelstände sich zeigen, und daß zu genauerer Kenntniß mehr als ein voller Tag verwendet werden müße, so hat der Eigenthümer der Apotheke die Kosten für die verlängerte Untersuchung zu tragen. 
§. 64.
Wenn aus der Untersuchung einer neu eingerichteten Apotheke ein ganz befriedigendes Resultat hervorgeht, so kann eine solche Apotheke einer allfällig in dasselbe Jahr fallenden regelmäßigen Untersuchung enthoben werden. 
Ebenso kann eine wegen Translocirung einer Apotheke vorzunehmende Untersuchung sich bloß auf die Localität und die äußere Einrichtung beschränken, auch vom Bezirksarzte allein vorgenommen werden; wenn eine Untersuchung des Materi[a]ls innerhalb des Zeitraumes von einem Jahre Statt gefunden und ein befriedigendes Resultat geliefert hatte; war die Untersuchung durch einen andern Bezirksarzt vorgenommen worden; so ist darüber und über das Ergebniß der Untersuchung ein schriftliches Zeugniß beizubringen. 
§. 65.
Die nähere Zeitbestimmung steht in der Regel den mit der  Visitation beauftragten frei.
§. 66.
Obige Bestimmungen hinsichtlich der Privatapotheken finden im Wesentlichen auch bei der Visitation der Apotheken der Thierärzte durch die Bezirksthierärzte ihre Anwendung. 
§. 67.
Durch die gegenwärtige Apothekerordnung sind alle frühern betreffenden Verordnungen aufgehoben. Der Gesundheitsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.      
