Kantonsrath; Vertagung d. nächsten Sitzung u. Traktandenliste.
Mit Schreiben vom 7. Christmonat berichtet der Kantonsrathspräsident, daß er wegen Andauer der Sitzung der Bundesversammlung bis Weihnachten und wegen Abwesenheit des Finanzdirektors am 27. und 28. Christmonat aus Anlaß der Verhandlungen über die Gotthardsubvention die vermuthlich mehr als einen Tag in Anspruch nehmende Session des Kantonsrathes auf den 3. Januar vertagt habe, und lädt unter Kenntnißgabe der von ihm angesetzten Traktanden zur Ergänzung der Liste ein.
Der Regierungsrath
beschließt:
Auf diese Einladung mit dem in den heutigen Missiven enthaltenen Schreiben zu antworten.
