Genehmig. e. Verfüg. d. Dir. d. Militärs betr. Verschieb. d. Wiederholungskurses d. Bataillon No. 29.

Cirkular-Beschluß.
29. August 1867.
Die Direktion des Militärs sah sich veranlaßt, aus den in der abschriftlich beiliegenden Verfügung enthaltenen Gründen, der Dringlichkeit wegen von sich aus den auf den 1.–7. September angeordneten Wiederholungskurs des Bataillons No. 29 in Knonau zu sistiren, und such bei dem Regierungsrathe um nachträgliche Genehmigung dieser Verfügung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Verfügung der Direktion des Militärs wird genehmigt und dieselbe eingeladen, sr. Zt., sowie für die Bataillone No. 34, 11 und 86, auch für das Bataillon No. 29 einen Vorschlag betreffend Zeit und Ort der Abhaltung des Wiederholungskurses dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
