Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft betr. Reklamation v. Vergütungen für verlorne Militäreffekten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 23t dieß
Da sich ergeben:
Der Kriegsrath habe schon unterm 11ten März  durch Vermittlung des Kantonskriegskommissariates bei dem eidgenössischen Oberkriegskommissariat Vergütung für während des Feldzuges gegen den Sonderbund verlorne und beschädigte Militäreffekten, Musikinstrumente und drgl. im Gesammtbetrage von 1363. Frkn. 50. Rppn. reklamirt, erst in den letzten Tagen sei nun ein ablehnender Bescheid des eidgenössischen Oberkriegskommissariats eingegangen, laut welchem die Stände mit allfälligen Reklamationen direkte an die Tagsatzung verwiesen werden
beschlossen:
Es sei die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes an der diesjährigen Tagsatzung einzuladen, auf den Fall, daß andere Stände bei der Tagsatzung solche Reklamationen stellen sollten, auch die dießseitigen in Anregung zu bringen und denselben soweit möglich Nachdruck zu verschaffen. [l. M. v. h. T]
