Urlaubsertheilung an den in hiesiger Strafanstalt befindlichen Felix Köchli von Ober-Steinmaur.
Es hat der Regierungsrath auf das Ansuchen des Gemeindrathes Obersteinmaur dem in hiesiger Strafanstalt befindlichen Felix Köchli von da, einen Urlaub von sechs Monathen Behufs der Betreibung einer Erbsangelegenheit ( gegen Caution und ohne daß dadurch der Strafzeit des Köchlin Abbruch geschehen solle, bewilligt.
Von diesem Beschluße wird der Zuchthaus-Commißion Behufs deßen Vollziehung, unter Beylegung der den Köchli betreffenden Actenstücke, Kenntniß gegeben.
