Das Amtsrevisorat Pforzheim übersendet die Akten betr. den Nachlaß des Johs. Tobler v. Egg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t April 1850.]
Mit Schreiben vom 23ten dieß übermacht das G. Badische Amtsrevisorat Pforzheim die Akten über die Aufnahme des Vermögens des daselbst im Spital verstorbenen ledigen Uhrenmachers Joh. Tobler von Egg mit dem Ersuchen, dieselben der competenten Behörde zuzustellen, damit diese Vorsorge über die kleine Verlassenschaft treffe.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Uster beauftragt die Akten dem Gemeindrathe Egg zu Handen der Familie des Verstorbenen mitzutheilen, damit dieselbe für Empfangnahme des Erbes besorgt sein könne.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Amtsrevisorate Pforzheim von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Uebersendung der Akten. 
