Beschluß betr. d. einstweil. Nichtbesetz. d. Stelle. d. Sekretärs d. Dir. d. Innern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Anmeldungen, welche auf die nach Ablauf der Amtsdauer ausgeschriebene Stelle eines Sekretärs der Direktion des Innern eingegangen sind,
auf den Antrag der besagten Direktion,
beschlossen:
1. Sei die Stelle eines Sekretärs der Direktion des Innern für einmal nicht zu besetzen u. sei diese Direktion ermächtigt, die Verrichtungen des Sekretärs interimistisch einer geeigneten Person zu übertragen.
2. Sei der Direktion hiefür ein Kredit in dem der gesetzlichen Besoldung des Sekretärs gleichkommenden Betrage bewilligt.
3. Mittheilung den Direktionen des Innern u. der Finanzen.
