Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuation e. Aktenstückes an [Conrad] Muralt & Sohn in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
7. September 1864.]
Dem Bundesrathe wird ein mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts zur Behändigung an Conrad Muralt & Sohn übermitteltes Aktenstück des ital. Bezirksgerichtes Lecco mit dem Berichte zurückgestellt, daß das genann-  te Haus dieses Aktenstück nicht angenommen habe, weil es in Lecco einen dem Gerichte bekannten Anwalt in Sachen beauftragt habe, welchem das Aktenstück möge behändigt werden.
