Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. die zwischen J. Bär u. Peter Fuchs v. Iberg obwaltenden Pfändungsangelegenheit[en].
Mit Schreiben vom 13ten Mai bemerkt die Regierung von Schwyz in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 27t April in Bezug auf den zwischen J. Bär aus hiesigem Kanton und Peter Fuchs von Iberg, Kts. Schwyz obwaltende Pfändungs- beziehungsweise Sequestrationsangelegenheit, daß sie zwar in Bezug auf das Thatsächliche mit der in der hierseitigen Zuschrift enthaltenen Darstellung ganz einverstanden sei dagegen keineswegs in Bezug auf das Rechtliche, Allerdings erhalte ein Creditor durch Legung des  Pfandbatzens oder Pfandschillings ein Pfandrecht auf das Eigenthum des Debitors, allein die Wirkung dieses Pfandrechtes sei mehrfach beschränkt. Der Schätzschilling wirke nur im Kreise des Schätzers, der Pfandbatzen je nach dem er beim Siebner oder Bezirksammann gelegt werde, im Viertel des Siebners oder beim betreffenden Bezirk, wie dieses der bloße Wortlaut des angeführten Gesetzes Tit. II. §.§. 1. und 2, zweige. Es gebe also gar kein Rechtsmittel, um sämmtliches Vermögen eines Debitors im Umfang des ganzen Kantons durch Pfandlegung zu beschlagen, viel weniger ein solches, um auch das außer dem Kanton befindliche zu erreichen. So beschränkt die Wirkung des Pfandrechtes in Bezug auf die beziehungsweisen Kreise sei, so unbedingt gültig sei es dagegen innert dem betreffenden Kreise, in dem Vermögensstücke, die in einem Kreise liegen, wo kein Pfand gelegt ist, mit dem Augenblick verpfändet werden, wo sie in einen Kreis kommen, in welchem bereits Pfand angetrieben ist, nach Tit. II. §.§. 8. 9. Die Regierung von Schwyz zweifle daher nicht, daß der Regierungsrath einsehen werde, J. Bär von Hütten könne sich zu seiner Rechtfertigung nicht auf den schwyz. Schuldentrieb berufen und es handle sich alles um Erörterung der Statthaftigkeit oder Unstatthaftigkeit einer Beschlagname. Da in dem hierseitigen Schrei-  ben bereits zugegeben worden sei, daß eine solche gegen einen aufrechtstehenden, seßhaften Schuldner nicht zulässig sei, so hoffe die Regierung von Schwyz, daß die vom Gemeindammannamt Richterschweil dießfalls getroffenen Verfügung die nur als Beschlagnahme qualifizirt werden könne, beförderlich aufgehoben werde. Schließlich bemerke die Regierung von Schwyz daß sie die ihr anerbotene Reciprocität in vorkommenden Fällen nicht annehmen könne, da sie sich nicht über den Sinn und Wortlaut des bestehenden Schuldentriebs wegsetzen könne und weil bei der übrigen gänzlichen Verschiedenheit der gesetzlichen Bestimmungen über den Rechtstrieb in den beiden Kantonen dieselbe für Angehörige des Kantons Schwyz ganz ohne Nutzen sein würde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei der Regierung von Schwyz zu erwiedern, daß man hierorts an der Ansicht festhalten müsse, daß es sich im vorliegenden Fall nicht um eine Beschlagnahme sondern um eine Pfändung handle, indem nach den §§. 9. und 10. des allegirten Gesetzes die Beschränkungen der §.§. 1 und 2. wonach die Wirkung des Pfandbatzens auf gewiße Kreise eingeschränkt werde, bedeutende Modifikationen erleiden indem nur gefordert werde, daß das Pfandrecht an demjenigen Orte  erwirkt werde, wo sich das Pfandobjekt befinde, wobei es sich in Bezug auf Vermögensstücke die sich außerhalb des Kantons befinden, von selbst verstehe, daß die Pfändung um gültig zu sein nach den Gesetzen des Ortes wo das Objekt liege, vorgenommen werden müsse u. s. f. [l. M. v. h. T.]
