Option Abraham Ris.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 6. Okt. v. Js. haben Sie uns die von Abraham Ris in Marseille zu Gunsten der schweiz. Nationalität abgegebene Optionserklärung zurückgesandt mit dem Bemerken,  daß Ris nach der Uebereinkunft mit Frankreich vom 23. Juli 1879 erst während seines 22. Altersjahres, also vom 24. April 1886 bis zum 24. April 1887, in definitiver Weise optiren könne.
Nachdem nun Hr. Abraham Ris das vorgeschriebene Alter erreicht hat, beehren wir uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft die nach Anleitung des bundesräthl. Kreisschreibens vom 27. Juli 1880 abgefaßte Optionserklärung des Hrn. Abraham Ris in Marseille, gegeben von seinem laut ebenfalls mitfolgender Vollmacht hiezu ermächtigten Vater Leopold Ris, neuerdings zu übermitteln. Abraham Ris, am 24. April 1865 in Lengnau, Kt. Aargau, geboren, ist ein Sohn des seit 1872 in der zürch. Gemeinde Wülflingen eingebürgerten u. in Unterstraß wohnhaften Leopold Ris von Niederhagenthal, Departement Haut-Rhin [Frankreich] u. hat die Erklärung abgegeben, daß er im Sinne der oben zit. Uebereinkunft für die schweiz. Nationalität optire und auf die französ. Nationalität verzichte.“
