Mittheilung des Bundesrathes betr. d. Heimkehr der Kinder des nach Santa Fé ausgewanderten [Heinrich] Lee v. Glattfelden.
Mit Zuschrift vom 8. dies stellt der Bundesrath unter Bezugnahme auf diejenige des Regierungsrathes vom 19. April l. Js., wodurch derselbe auf die Bitte des Gemeindrathes Glattfelden um seine Vermittlung dafür ersucht wurde, daß die Kinder des im Jahr 1856 nach Santa Fé, in den argentinischen Staaten, ausgewanderten Heinrich Lee von Glattfelden, nachdem der Vater inzwischen wieder in seine Heimat zurückgekehrt, ebenfalls wieder in ihre Heimat zurückgebracht werden, sofern ihr weiterer Aufenthalt in Santa Fé für sie nachtheilig u. verderblich sein sollte, – mit, daß ihm der Konsul in Buenos-Ayres unterm 29. Juni angezeigt habe, er habe zur Vollziehung des erwähnten Gesuches sofort einen Geschäftsfreund in Santa Fé beauftragt wobei der Consul noch bemerke, daß für die Reise über Genua der zweite Platz mit Vorausbezahlung auf 300 fcs. zu stehen kommen würde u. also die ganze Reise mit Hinzurechnung der Kosten von Genua bis Glattfelden bei weitem nicht den vom Hause Barbé früher berechneten Betrag von 1800 fcs. erreichen könnte.
Der Bundesrath fügt noch bei, daß er sr. Zt. auch den weitern Bericht des Konsuls, der noch zu gewärtigen sei, mittheilen werde.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei von dieser vorläufigen Anzeige des Bundesrathes dem Gemeindrathe Glattfelden Mittheilung zumachen, mit dem Beifügen, daß ihm sr. Zt. auch von dem zugewärtigenden weitern Berichte des Konsuls Kenntniß gegeben werde.
