Gesuch der Kirchgemeinde Niederhasli um Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3ter Classe.
In Sachen der Kirchgemeinde Niederhasli betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3t Classe.
hat sich ergeben:
Die Kirchgemeindevorsteherschaft berichtet unterm 4t dieß:
Schon im Frühjahr 1859 habe der Bezirksrath Regensberg eine Straße 3t Classe von Dielsdorf über das Riedt nach Niederhasli dekretirt,  u. nun seien die nöthigen Anordnungen soweit getroffen, daß die Arbeiten in Akkord gegeben und in Angriff genommen werden können. Bevor dieses aber geschehe, stelle die Vorsteherschaft das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Neubaute.
Schon seit vielen Jahren sei die Kirchgemeinde durch Straßenbauten sehr gedrückt, denn die Kosten derselben haben immer durch Steuern gedeckt werden müssen und außerdem seien die ärmern Leute durch vielfache Handdienstleistungen häufig verhindert worden, ihren täglichen Verdienst nachzugehen.
Nach dem gemachten Voranschlag erfordern die zu erbauende Straße ohne die Landentschädigungen einen Kostenaufwand von 					Fr. 8850.
die Landentschädigungen betragen						“   2800.
									zusammen Frs 11,650.
Es sei dies für die Kirchgemeinde Niederhasli eine ungeheure Summe und jedenfalls unmöglich, dieselbe in 3 Jahren durch noch höhere Steuern zu decken, als bisher erhoben worden seien.
Dessenungeachtet sei die Gemeinde gesonnen, die Straße nach Vorschrift zu bauen und so die Zusicherung eines angemessenen Beitrages zu würdigen.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Niederhasle wird ein Beitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3t Klasse von Dielsdorf über das Riedt nach Niederhalse in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Niederhasle durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuchschreibens.
