[Heinrich] Schmid in Gattikon - Thalweil; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Schmid in Gattikon - Thalweil, ersucht mit Zuschrift vom 10. Mai Namens seiner Arbeiter um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollweberei während den Sommermonaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: Der schöne Mehrverdienst, den seine Arbeiter verflossenes Jahr durch die bewilligte Mehrarbeit gehabt haben, mache es ihnen auch dieses Jahr wünschenswerth, den während der Winterszeit gehabten Minderverdienst mit einer Stunde täglicher Mehrarbeit wieder einholen zu können, wozu er seinerseits gerne Hand biete.
Der Gemeindrath Thalweil & das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen und an den Gemeindrath Thalweil, an letzern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
