Begnadigung Hug von Schlieren.
Das Kantonal-Kriegsgericht hat unterm 11. Mai 1885 gegen Kasp. Hug von Schlieren, in Höngg, Soldat Bat. 69. 2 folgendes Strafurtheil erlassen:
1. Kasp. Hug ist des ausgezeichneten Diebstals im Betrage von 4 Fr. schuldig & zu einer Gefängnißstrafe von 6 Monaten verurtheilt, wovon jedoch 11 Tage als durch unverschuldeten Sicherheitsverhaft bereits erstanden in Abrechnung fallen;
2. Eine Kostenauflage an Hug findet nicht statt, weil Kosten im Sinne von Art. 395, Abs. 1 des M. St. Gesetzbuches nicht entstanden sind.
3. Hug hat dem Damnifikaten Bertschinger die entwendeten 4 Fr. zu ersetzen.
Hug hat seine Gefängnißstrafe im Bezirksgefängniß Winterthur sofort angetreten.
Hr. Hptm. Zürcher, in Zürich, als amtlicher Vertheidiger des Verurtheilten hat innert der gesetzlichen Frist gestützt auf Art. 426 & f. & Art. 433 des Gesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August  1851 dem Großrichter des kant. Kriegsgerichtes ein Begnadigungsgesuch eingereicht & führt zu dessen Begründung im Wesentlichen an, daß der Verurtheilte bisher gut beleumdet gewesen, die That sofort eingestanden & dem Geschädigten den Schaden wieder gutgemacht habe; der kleine Betrag des Entwendeten falle ebenfalls mildernd in Betracht. Als besonders empfehlenswerth für die Begnadigung wird vom Vertheidiger auf die Familien- & Erwerbsverhältnisse des Verurtheilten hingewiesen. Er sei arm & ganz auf den Erwerb seiner Hände Arbeit angewiesen; die unglückliche That habe ihm die weitere Existenz in Höngg unmöglich gemacht & wenn nun auch die Liquidation des Wenigen was vorhanden sei, Frau & Kind für einige Wochen vor dem äussersten Mangel noch bewahren werde, so werde doch die Noth nur zu bald anklopfen & die Familie werde jede Woche, da ihr Ernährer gefangen sitze, bitter empfinden. Allerdings habe das Gericht den vielfachen Milderungsgründe des Falles bereits dadurch Rechnung getragen, daß auf das im Gesetz vorgesehene Minimum der Strafe erkannt worden sei, dabei sei aber das Gericht an Vorschriften gebunden gewesen, die seit Jahren als viel zu hart für Friedensverhältnisse öffentlich & offiziell bezeichnet worden seien. Ein neues Strafgesetzbuch unterliege zur Zeit den Berathungen der eid. Räthe  & nach Art. 44 dieses Entwurfes hätte der vorliegende Fall disziplinarisch geahndet werden können. Der Großrichter des kant. Kriegsgerichtes spricht sich in seinem Gutachten über das Begnadigungsgesuch unter Anerkennung der vom Vertheidiger angeführten Gründe, von denen hauptsächlich zu betonen seien:
1. Die große Versuchung, in welcher der Angeklagte gehandelt hat &
2. dessen bisheriger guter Leumund
dahin aus, daß das Gericht diese Gründe nicht übersehen habe, daß es aber bei Zumessung der Strafe nicht über die gesetzliche Grenze herabgehen durfte. Auf der andern Seite aber spreche entschieden gegen eine zu starke Herabsetzung der Strafe die Rücksicht auf die Sicherheit des Eigenthums in der Kaserne. Es scheine ihm daher eine sehr ernste, das Maß des bürgerlichen Strafgesetzbuches erheblich übersteigende Bestrafung des Kasernendiebstals nothwendig zu sein, damit der Wehrmann das Vertrauen in die Sicherheit seines in die Kaserne gebrachten Eigenthumes nicht verliere.
Der Großrichter spricht sich über das Maß der Begnadigung nicht aus, sondern will dieselbe dem Regierungsrathe überlassen.
Dieses Gutachten wurde von der Direktion der Justiz, an welche dieses Geschäft ursprünglich zur An-  tragstellung überwiesen worden war, dem I. Staatsanwalt, als Oberauditor des kant. Kriegsgerichtes zur Antragstellung überwiesen und von diesem dem Auditor zur Vernehmlassung eingeladen.
Der Auditor empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung & befürwortet eine Reduktion der Strafe um 2 Monate im Wege der Begnadigung im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1. daß wohl allgemein die Strafen, wie sie durch das Bundesgesetz über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen angedroht sind, besonders für das Friedensverhältniß zu hart erachtet werden, welches Bewußtsein denn auch, wie die Vertheidigung mit Recht betone, in dem neuen Gesetzesentwurf Ausdruck gefunden habe;
2. daß der Petent bisher gut beleumdet war;
3. daß die verhängte Strafe auch die Familie des Hug & deren ökonomische Existenz hart treffe & so die Strafe ohnehin empfindlich verschärfe.
Der Oberauditor, Hr. Staatsanwalt Kronauer, beantragt unter Verweisung auf die Vernehmlassung des Auditors, daß dem Kasp. Hug die Gefängnißstrafe von 6 Monaten ab 11 Tage, auf dem Wege der Begnadigung auf 4 Monate ab 11 Tage ermäßigt werden möchte.
Die Militärdirektion, indem sie die Begrün-  dung des Gesuches durch den Vertheidiger & Auditor ebenfalls theilt, beantragt, die Strafe auf 3 Monate ab 4 Tage im Gnadenwege festzusetzen, resp. 3 Monate zu erlassen, obgleich ihrerseits nach der Aktenlage nicht anerkannt werden könne, daß die Milderungsgründe so stark hervortreten namentlich soweit es sich um sofortiges Geständniß handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. In Anwendung der Art. 296, 426 & 433 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851 & § 219 der kant. Militärorganisation wird Kasp. Hug von Schlieren zu 3 Monaten Gefängniß ab 11 Tage Sicherheitsverhaft, begnadigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens & des Militärs zum Vollzug & an die Staatsanwaltschaft.
