Entlassung des H[errn] Greuter v. Bertschikon aus dem hies. Gemeinds- & Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 18 April stellt Herr Ludwig Greuter von Bertschikon, wohnhaft in Winterthur, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande & legt behufs dessen einen Heimatschein der thurgauischen Gemeinde Frauenfeld ein.
Unterm 19 & 25 Mai sprechen sich Gemeindrath  Bertschikon und Bezirksrath Winterthur dahin aus, dass der Entlassung des Petenten Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, nebst dem eingegebenen thurgauischen Heimatscheine eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Bertschikon, sowie an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
