Urlaubsbewilligung an den Ingenieür Hr. Georg Bürkli aus Zürich.
Mit Eingabe vom 19 d. M. berichtet der Finanzrath resp. das Straßendepartement der Ingenieur des ersten Kreises, Herr Georg Bürkli aus Zürich wünsche, daß als sein Stellvertreter für einstweilen der Ingenieur Herr David Hüni in Riesbach anerkannt und bezeichnet werden möchte. Theils machen ihm die mit früherer Bewilligung übernommenen Arbeiten für die schweizerische Nordbahn es für einige Zeit unmöglich, gleichzeitig in beiden Geschäftskreisen ohne Benachtheiligung des einen oder andern zu wirken; theils liege ihm aber sehr daran, durch die Arbeiten an der Eisenbahn, sich eine größere technische Ausbildung zu verschaffen, noch mehr aber auch daran, daß unter jenen Geschäften diejenigen seines Ingenieurkreises nicht den geringsten Schaden erleiden. Durch die nachgesuchte Stellvertretung dürfte dieß nun vollständig verhütet werden.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des von dem Straßendepartemente, resp. dem Finanzrathe ge-  stellten Antrages
beschlossen:
I. Ist dem Ansuchen des Herrn Ingenieur Bürkli entsprochen und somit demselben für unbestimmte Zeit ein Urlaub als Ingenieur des ersten Kreises ertheilt.
II. Werden die Geschäfte des Herrn Bürkli dem Herrn Hüni übertragen, wobei derselbe für die Dauer seiner Stellvertretung seine ganze Zeit dem Straßendepartemente zu widmen, jedoch dabei auch die ganze Besoldung des Herrn Bürkli und für die Arbeiten im Freien das den Kreisingenieurs angewiesene Taggeld von 6. Frkn. zu beziehen hat.
III. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben.
