Niederlassungsbewilligung für Jos. Reusch v. Boswyl C. Aargau, seßh. in Ober-Embrach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. d] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Ober-Embrach an Joseph Reusch von Boswyl, Cts. Aargau, Wattenfabrikant, verh. ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zu Handen des Gemeindrathes Ober Embrach und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der Vormerkung auf dem  Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
