Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gem. Wangen für e. Strasse 3. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Wangen, betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staats-  beitrages für eine Straße 3t Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Wangen stellt mit Zuschrift vom 30. Januar d. Js. das Gesuch, daß der dortigen Gemeinde an die Kosten der zu erbauenden Straße 3t Klasse von Wangen bis oberhalb Brüttisellen in die Hauptlandstraße Zürich–Winterthur ein erheblicher Staatsbeitrag zugesichert werden möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wangen wird an die Kosten des Baues der benannten Straße 3. Klasse ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung dem Gemeindrath Wangen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des Gesuchsschreibens.
