Begnadigungsgesuch des v. Kriegsge[richt] verurtheilten Johs. Weber, v. Zumikon.
In Sachen des Johannes Weber von Zumikon, in Hirslanden, Tabour beim Bataillon 5. Comp. I.
betreffend Begnadigungsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Weber wurde am 16 Februar vom kantonalen Kriegsgerichte wegen einer im Raufhandel verübten Körperverletzung zu 4 Monaten Gefängniss verurtheilt. Derselbe stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Strafe auf dem Wege der Begnadigung angemessen mildern und eventuell wenigstens den von ihm ausgestandenen Untersuchungsverhaft von 22 Tagen an der Strafe abrechnen.
B. Der Grossrichter des kantonalen Kriegsgerichtes Herr Oberrichter von Orelli trägt auf  Abweisung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung a. an den Petenten, b. an Herrn Oberrichter von Orelli, c. an die Direktion der Justiz.
