Reg. v. Basel-Stdt. Zuschrift betr. d. Auslief. d. Maria Mathilde Bachmann v. Littau.

[Präsidial-Verfügungen
02. März 1871.]
Die Regierung von Basel-Stadt erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 24. v. Mts., die Auslieferung der in dort verhafteten Maria Mathilde Bachmann von Littau betreffend, sie habe ihre Polizeidirektion beauftrag, die eines in Winterthur angeklag-  te Person behufs ihrer Beurtheilung dem Statthalteramte Winterthur zuführen zu lassen. [sic!]
Es wird verfügt:
I. Es sei hievon dem Statthalteramte Winterthur unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
