Aufenthaltsbewilligung für den Flüchtling, F. E. Pipit [recte: Pipitz].
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Polizeirathe mit Weisung von heutigem Tage gestellten Antrages beschlossen, dem Flüchtling F. E. Pipitz aus Klagenfurt, welcher eine gesetzliche Kaution geleistet und sich schon mehrere Zeit  unklagbar hier aufgehalten hat, wieder eine Aufent[halt]sbewilligung auf 6. Monate à dato zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Polizeirathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
