Regulativ d. Kantonschemikers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Das Regulativ betreffend die Thätigkeit des Kantonschemikers vom 17. Febr. 1877 ist unter Verhältnissen aufgestellt worden, die wegen der Neuigkeit dieses Gebietes noch keinerlei Erfahrungen zur Nutzanwendung kommen ließen. Es haben aber schon die ersten Monate seit Eröffnung des staatlichen Laboratoriums gezeigt, daß dasselbe einer starken und andauernden Inanspruchnahme weit über das Maß der ursprünglichen Erwartung hinaus sich wird versehen müssen, daß zum Kantonschemiker hinzu für einstweilen mindestens ein Assistent anzustellen ist, daß in Folge dessen die Ausgaben für Besoldung und für Verwendung von Materialien sich rasch mehren werden, und daß wenn diese in mancher Richtung erwünschte Entwicklung nicht alles Maß überfluthen soll, die Einführung einer genauern Controle über die Thätigkeit des Kantonschemikers  und die Fixirung eines bestimmten Gebührentarifs hinsichtlich der gelieferten Expertisen nothwendig sind.
B. Zur Controlirung der Thätigkeit des Kantonschemikers und seines allfälligen Assistenten ist erforderlich, daß alle Aufträge ihm durch das Mittel der Sanitätsdirektion zugehen und alle seine Expertisen durch dasselbe Mittel an die Besteller gelangen. Wenn derselbe von Gerichts- & Verwaltungsbehörden und Privaten Aufträge annehmen und neben der Besorgung dieser noch nach den verschiedensten Seiten hin korrespondiren muß, so ist keine Ordnung ins Geschäft zu bringen, es häufen sich die Pendenzen, es treten bei der Anhandnahme des Einzelnen Willkürlichkeiten und Begünstigungen ein, im Zusammenhang damit auch begründete Unzufriedenheit, und Niemand vermag die Verantwortlichkeit für das Ganze zu tragen. Wenn dagegen alle Aufträge durch das Mittel der Sanitätsdirektion erfolgen, so ist eine Controle von selber gegeben und es wird, auch wenn der Direktion nicht Fachkenntnisse zur Verfügung stehen, ihr doch nicht schwer werden, wenigstens über die Klasse derjenigen Untersuchungen,  die ihrer Natur nach eine beförderte Anhandnahme vor andern erheischen, eine Uebersicht zu gewinnen.
C. Die für die ganze Einrichtung sich mehrenden Auslagen können zum größten Theil durch Einnahmen kompensirt werden, wenn billiger Weise für alle Untersuchungen eine Taxe gefordert wird, außer wo dieselben im öffentlichen Interesse auf Veranlaßung einer kantonalen Behörde stattgefunden haben, oder wo dieselben auf Antrieb einer Gesundheitskommission gegen einen Verkäufer angehoben und ohne ein zu dessen Bestrafung führendes Resultat geblieben sind.
D. Ein genauer Spezialtarif für die Taxen kann nicht aufgestellt werden, da je nach der Fragestellung des Auftraggebers die Art der chemischen Untersuchung für einen und denselben Gegenstand eine verschiedene, oft eine mehrfache sein muß. Es genügt für die Berechnung einige Grundsätze zu adoptiren und wenigstens für die kurrentesten Artikel einen Gebührentarif aufzustellen, der dem Kantonschemiker Latitüde gibt, die Taxe in jedem einzelnen Fall je nach der darauf verwendeten Bemühung inner-  halb gewisser Grenzen zu bestimmen.
E. Der ganze Revisionsvorschlag beruht theils auf eingezogenen Erkundigungen über die Verhältnisse auswärtiger öffentlicher Chemiker theils auf eingehender Berathung durch eine Kommission experter Mitglieder des Sanitätsrathes, denen auch der Kantonschemiker zugesellt war; –
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
1. Das Regulativ für die Thätigkeit des Kantonschemikers soll nebenstehende Fassung erhalten.
2. Veröffentlichung im Amtsblatt und Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zur Uebermittlung an die Gesundheitskommissionen.
