Louise Kienast v. Kilchberg; Auslieferung resp. dießseit. Bestrafung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Louisa Kienast von Kilchberg,
betreffend Auslieferung resp. dießseitige Bestrafung,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an die Regierung des Kts. St. Gallen zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei und an die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Uebermittlung  der Akten und mit der Einladung, das Erforderliche vorzukehren und sr. Zt. der Justiz- und Polizeidirektion zu Handen des Regierungsrathes Bericht zu erstatten.
