Philadelphia-Ausstellung; nachherige Verwendung d. zürch. Schulgegenstände auf ders.
Mit Kreisschreiben vom 29. Wintermonat frägt der Chef des Departements E für die Ausstellung in Philadelphia an, welche Wünsche betreffend schließliche Verwendung der Ausstellungsgegenstände hierseits bestehen, und erinnert daran, daß die bleibende Vereinigung derselben als Grundlage einer vom Bundesrath in Aussicht genommenen schweiz. Schulsammlung oder permanenter Schulausstellung höchst wünschbar wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, die Gegenstände der zürch. Schulausstellung in Philadelphia nach Beendigung der letztern dem Bundesrathe für eine permanente Schulausstellung zu übergeben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
