Schuler-Schmid, Wetzikon, Arbeitszeitverlängerung.
Herr Friedr. Schuler-Schmid, in Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 17. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Bauwollspinnerei im Grundthal von Ende dieses Monates an bis Ende April, also während 3 Monaten, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an:
Ein größerer, sehr pressanter Auftrag, der in dieser sonst geschäftslosen Zeit doppelt willkommen sei, veranlaße ihn zu diesem Gesuche & seine Arbeiter freuen sich des gebotenen Mehrverdienstes.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Petent hat seit dem 2. April 1881, da ihm eine Arbeitszeitverlängerung für 3 Monate, täglich um eine halbe Stunde, bewilligt wurde, ein bezügliches Gesuch nicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Ende dieses Monates an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Wetzikon [sic!] & an den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
