Gutheißung eines Vertrages des Erziehungsrathes mit Herrn Profeßor Arnold betreffend seine Stellung als Director der anatomischen Anstalt.
Mit Schreiben vom 6. d. M. erstattet der Erziehungsrath den Bericht, daß Herr Dr. Friedrich Arnold, Profeßor der Anatomie an der hiesigen Hochschule, sein Entlaßungsgesuch eingegeben. Da aber dieser Leh- rer seit seiner Anstellung an der Hochschule sich ungemein ausgezeichnet, und auch besonders durch Anlegung und Äufnung einer werthvollen anatomischen Sammlung (die er für seinen eigenen Nutzen hätte bearbeiten können) große Verdienste erworben, daher sein Verlurst, zumahl im Zusammentreffen mit der Entfernung eines andern Lehrers der gleichen Facultät, ein sehr empfindlicher und unersetzlicher Verlurst für diese höhere Unterrichtsanstalt wäre, so seye auf Mittel zu Abwendung deßelben Bedacht genommen und ein solches darin gefunden worden, daß dem Herrn Arnold seine Stellung als Director der anatomischen Anstalt für eine gewiße Zahl von Jahren, aber ohne Erhöhung der Besoldung durch Vertrag gesichert werde.
Es habe daher der Erziehungsrath dießfalls einen Beschluß gefaßt, den er der Gutheißung des Regierungsrathes unterlege.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Prüfung des Beschlußesentwurfes, hat der Regierungsrath dem-  selben seine Genehmigung ertheilt, wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist, und wird daher eine mit der Ratificationserklärung versehene Ausfertigung dem Erziehungsrathe zugestellt, mit der Bemerkung, es erwarte der Regierungsrath, daß künftig in ähnlichen Fällen vor Eingehung von Verträgen für eine mehrere oder mindere Reihe von Jahren Bevollmächtigung dazu von ihm eingeholt werde.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß obiger Beschluß mit Mehrheit gefaßt und von der Minderheit folgender Antrag gestellt wurde:
„Dem Erziehungsrathe wäre anzuzeigen, es habe der Regierungsrath aus deßen Zuschrift ersehen, daß bey Herrn Profeßor Arnold noch einiges Mißtrauen über den Fortbestand der Hochschule obwalte, weßwegen derselbe sein Entlaßungsbegehren eingereicht, woraufhin der Erziehungsrath sich veranlaßt gefunden, den vorgelegten Vertrag zu entwerfen, um ihn nach erhaltener Ratification, demselben zu übergeben.
Der Regierungsrath stehe in der Ansicht, durch ihren  Beschluß vom 27. Juny d. J. habe die oberste Landesbehörde ihren Willen für den Fortbestand der Hochschule auf so unzweydeutige Weise ausgesprochen, daß darein nicht der mindeste Zweifel zu setzen sey. Hinwieder halte sich der Regierungsrath, bevor dem Großen Rathe die im §. 2. jenes Beschlußes geforderten Vorschläge hinterbracht und darüber beschloßen worden sey, nicht befugt, außerordentliche Maaßnahmen dieser Art zu bestätigen. Hingegen werde die Zusicherung beygefügt, daß auch dem Regierungsrath am Fortbestand der Hochschule gelegen sey.[“]
 Beschluß des Erziehungsrathes:
Der Erziehungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich:
in Berücksichtigung:
a.) Daß Herr Profeßor Dr. Friedrich Arnold laut Beschluß des Erziehungsrathes vom 6. December 1834. und Bestätigung desselben durch den Hohen Regierungsrath vom 9. December gl. J. als Profeßor in der medicinischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Anatomie und Direction der ana-  tomischen Anstalt an die Zürcherische Hochschule berufen worden;
b.) der ausgezeichneten Leistungen des Herrn Profeßor Dr. Arnold sowohl in Rücksicht seiner litterarischen Thätigkeit, als in seiner Stellung als Lehrer, sowie als Vorsteher der anatomischen Sammlung;
beschließt;
unter Vorbehalt der Bestätigung durch den H. Regierungsrath:
1.) Dem Herrn Profeßor Dr. Friedrich Arnold, Director der anatomischen Anstalt und der zu derselben gehörenden Sammlung, wird auf die Dauer von zehn Jahren die Stellung und die Rechte als Director der anatomischen Anstalt und deren Sammlungen zugesichert, sowie das Recht der Verfügung über einen den Bedürfnißen der anatomischen Anstalt angemeßenen Credit, unabhängig von allfälligen Veränderungen in dem Bestande und der Organisation der Hochschule.
2.) Herr Profeßor Dr. Arnold behält daneben seine bisherige Stellung als Profeßor an der Hochschule  unter denselben Verpflichtungen und Rechten bey. Sollten hingegen Veränderungen in der Organisation des Unterrichtswesens eintreten, wodurch an die Stelle der Hochschule eine bloße medicinische Academie oder Institut treten würde, so kann Herr Profeßor Dr. Arnold nicht verpflichtet werden, als Lehrer an dieser untergeordneten Anstalt Theil zu nehmen, und es dauern einzig seine Verpflichtungen als Director der Anatomie und deren Sammlungen fort, unter Zusicherung seines bisherigen Gehaltes von 2200. Schweizerfranken.
3.) Auf den Fall der Errichtung einer eidgenößischen Hochschule ist Herr Profeßor Dr. Arnold nur dann zu Beybehaltung seiner Stellung als Profeßor verpflichtet, wenn die eidgenößische Hochschule nach Zürich verlegt wird. Sollte dieselbe an einen andern Ort verlegt werden, so tritt der in §. 1. vorgesehene Fall ein, und die anatomische Sammlung bleibt gemäß demselben unverändert unter der darin festgesetzten Leitung.
4.) Sollte Herr Profeßor Arnold in Folge einer Aufhebung der hiesigen Hochschule und der Verlegung  einer eidgenößischen Hochschule an einen andern Ort, auch die Directorstelle der hiesigen anatomischen Anstalt niederlegen, so bleibt ihm der bey der Berufung an die Zürcherische Hochschule zugesicherte Ruhegehalt auf so lange zugesichert, als derselbe nicht einen Ruf an eine andere Lehranstalt annimmt.
5.) Dagegen verpflichtet sich Herr Profeßor Dr. Arnold, so lange seine Stellung als Director der anatomischen Anstalt fortdauert, nach Möglichkeit für die Vermehrung und die Vervollkommnung der anatomischen Sammlungen thätig zu seyn, und sich der Leitung und Besorgung der gesammten anatomischen Anstalt zu Beförderung der Wißenschaft und im Intereße der Studirenden nach beßten Kräften zu widmen.
6.) Der Staat behält sich in allen Fällen für die angestellten Lehrer die freye Benutzung der anatomischen Sammlungen zum Unterrichte vor; wobey jedoch jene für die gute Erhaltung der Präparate verantwortlich sind, und der Director in seiner Stellung und in seinen Rechten nicht beeinträchtigt werden darf.
7.) Dem Herrn Profeßor Dr. Arnold steht der Aus-  tritt aus dem hiesigen Staatsdienste gegen Entsagung auf den Ruhegehalt zu jeder Zeit frey.
