Entlaßung des Herrn Heinrich Tobler in Wülflingen von der Gemeindspräsidenten-Stelle.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Wülflingen über den hierseitigen Beschluß vom 8ten August abhin, wonach der Herr Heinrich Tobler von daselbst von der auf ihn gefallenen Wahl eines Gemeindrathspräsidenten entlaßen, dagegen aber gehalten worden ist, die Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes zu bekleiden, in Betracht, daß bey Faßung jenes Beschlußes der Um-  stand hierseits nicht bekannt gewesen, daß von der Gemeindsversammlung Wülflingen Herr Tobler zu allererst als Gemeindspräsident und niemahls als Mitglied des Gemeindrathes gewählt worden, beschloßen, das erwähnte Erkenntniß vom 8ten August dahin abzuändern, es solle Herr Tobler einfach von der Präsidentenstelle entlaßen seyn, und davon dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen und des Herrn Tobler Kenntniß gegeben werden. 
