Einfrage des Stillstandes Obfelden, betr. die Heimatlose Familie Mai.
Mittelst Eingabe vom 17t dß. sucht der Stillstand Obfelden bei dem Regierungsrathe um Auskunft in nachstehender Angelegenheit nach:
Anna Frei geschied. Siegrist von Bickweil Pfarre Obfelden habe schon vor mehr als einem Halbjahr von dem heimatlosen Schauspieler Xaver Mai ein Kind geboren. Da wegen der Heimatlosigkeit des Vaters das Kind wahrscheinlich der Mutter zugesprochen würde, so habe der Stillstand bei dem Bezirksgerichte um Sistirung des Entscheids über den Status des Kindes nachgesucht, bis ihm von dem Regierungsrathe über folgende Fragen Auskunft werde ertheilt worden sein:
Ob nicht Hoffnung vorhanden sei, daß dem Mai bald ein Bürgerrecht ertheilt werde und ob im entgegengesetzten Falle, demselben nicht die Duldung im Lande entzogen werden könnte?
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
es sei dem Stillstand Obfelden zu rescribiren, von einer Zurückziehung des Duldungsscheins für den Xaver Mai könne nicht die Rede sein, und zwar um so weniger, als nächstens dem schweizerischen Bundesrath über die Verhältnisse der Familie Mai werde Bericht erstattet und in Folge dessen über seine Heimathörigkeit entschieden werden.
Uebrigens müsse dem Stillstande Obfelden überlassen werden, das Statthalteramt dafür anzugehen, die  Anna Frei polizeilich nach Hause zu führen, um ihren Umgang mit X. Mai zu verhindern.
