Erled. Rekurs in S. Widmer in Horgen betr. Gültigkeit einer Schulgemeindsversammlg.
In Sachen des Herrn Jakob Widmer am Tannenbach in Horgen Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit einer Schulgemeindsversammlung.
hat sich ergeben:
A–G. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses;  
H. Unterm 21 Juli wies der Bezirksrath Horgen den Rekurs von 48 Schulgenossen gegen den fraglichen Beschluß der Schulgemeindsversammlung ab.
I. In seiner vom 30 Juli datirten Eingabe verweist Rekurrent im Wesentlichen auf die vor dem Bezirksrathe geltend gemachten Gründe & bezieht sich dabei namentlich darauf, dass die Kommission nicht berechtigt gewesen sei, einen Antrag zu hinterbringen, wie derselbe von ihr der Schulgemeinde vorgelegt worden sei & sodann darauf, dass die Verordnung betreffend das Verfahren bei Gemeinde-[,] Zunft[-] & Bezirkswahlen bei derartigen Verhandlungen keine Anwendung finden könne;
K. In seiner vom 6 August datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Ueber die Frage, welche Aufträge der von der Schulgemeinde Horgen bestellten Commission ertheilt worden & wie dieselben aufzufassen seien, war lediglich die Schulgemeinde selbst zu entscheiden berechtigt. Dadurch nun, dass sie in ihrer Mehrheit unterm 20 Juni dem Antrage der Kommission beitrat hat sie sich unzweideutig auch dahin ausgesprochen, dass die  Kommission berechtigt gewesen, einen derartigen Antrag zu hinterbringen, und es fällt dadurch die Frage von der Berechtigung der Kommission zu Hinterbringung eines solchen Antrages von selbst dahin;
2, was die angebliche Theilnahme von Nichtstim[m]berechtigten an der Abstimmung betrifft, so kann hierauf gemäß der Verordnung des Regierungsrathes vom 3 Dezember 1833, die nach constanter Praxis auf alle Abstimmungen in Gemeindsversammlungen angewandt wurde, nicht mehr eingetreten werden, da es in der Versammlung unterlassen wurde, Einwendungen gegen die Stimmfähigkeit irgend eines Anwesenden zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 2. Rpp. 92 Staats-[,] Frk 1. Rpp. 46 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich & zu Handen der Schulpflege Horgen, sowie an den Rekurrenten. 
