Bundesrath; Anzeige v. der Genehmig. d. Statuten d. Eisenbahngesellschaft Wädensweil-Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen.
20. August 1875.]
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. an, daß er die Statuten der Aktiengesellschaft für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln, wie solche von der Generalversammlung der Aktionäre am 31. Mai d. Js. beschlossen worden seien, genehmigt habe, da dieselben den Vorschriften des Art. 8 der Verordnung vom 1. Hornung entsprechen und nichts gesetz- oder konzessions-  widriges enthalten.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
