Gesuch verschiedener Bürger von Küßnacht um Abänderung des Rathsbeschlußes, betreffend die Richtung der neuen Straße durch Küßnacht und Erlenbach.
Das vom 9. v. Ms. datirte Gesuch vierzehn verschiedener Bürger von Küßnacht, daß in Abänderung des kürzlich erlaßenen Rathsbeschlußes die neue Straße durch die Dörfer Küßnacht und Erlenbach gemäß beyfolgendem Plane mehr dem See nach gezogen werden möchte, in welchem Falle sie das benöthigte, ihnen zugehörende, Land unentgeldlich abzutreten geneigt wären, wird dem Straßendepartement zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
