Staatsbeitrag an das [schweizerdeutsche] Idiotikon.
Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon ersucht mit Zuschrift vom 10. dß. um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung der Fortsetzung des Werkes.
Es müssen zur beschleunigten Fortführung der großen Arbeit neue Hülfskräfte beigezogen werden.
Das X. Heft des Idiotikon ist erschienen und das XI. Heft wird für den Herbst in Aussicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Petent erhält zur Unterstützung der Herausgabe seines Werkes für das Jahr 1886 einen Staatsbeitrag von 1000 Fr.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zum Vollzug aus dem freien Kredit des Reg. Rathes. 
