Obergericht. Zuschr. betr. Vollzieh. d. Verordng z. d. Uebereinkft. Zürich-Aargau betr. Fertig. v. Rechtsgeschäften etc.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1867]
Eine Zuschrift des Obergerichtes vom 26. d Mts, betreffend Vollziehung der Verordnung zu der Uebereinkunft zwischen Zürich und Aargau über die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, die auf der Grenze beider Kantone liegen, vom 20. / 26. Mai 1865, und Aufnahme dieser Uebereinkunft in die Gesetzessammlung geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
