Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Aushingabe d. vorhandenen Pläne d. konzessionirten Eisenbahnen.
Betreffend das Verlangen des Bundesrathes
um Uebersendung von Eisenbahnplänen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. April wird vom Bundesrathe das Gesuch gestellt, die sämmtlichen im kantonalen Archiv befindlichen Pläne [Katasterpläne, Längenprofile, Spezialpläne etc.] bereits konzedirter Bahnen ins Archiv des Bundesrathes beziehungsweise der eid. Eisenbahnbureaux einliefern zu wollen, wobei für den Fall, daß der Kanton  der Pläne wieder bedürfen sollte, das Recht freier Einsichtnahme und Mitbenutzung zugesichert wird.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei Ertheilung von Konzessionen oder Tracegenehmigungen wurden nach früherem Verfahren von den Bahngesellschaften keine Spezialpläne über die Bahnanlage selbst verlangt; man begnügte sich mit Einzeichung [sic!] der Bahnrichtung in die topographische Karte und mit Spezialplänen für Straßenübergänge, Veränderungen von Landstraßen und größern Gewässern.
Nach der Ausführung der Bahnen zeigte sich für die Direktion der öffentlichen Arbeiten immer dringender das Bedürfniß, genauere Pläne über die gesammten Eisenbahnbauten zu besitzen; sie wurden deshalb nachträglich von den Bahngesellschaften eingefordert und verabfolgt. Es war dieß hauptsächlich nothwendig zur Wahrung der durch die Bahnbauten vielfach berührten öffentlichen und privaten Interessen in Beziehung auf Unterhaltung und Erstellung von Straßen, auf den Zustand und die Veränderung von Gewässern, auf Wasserrechte etc. zu welchem Zwecke die Pläne viel mehr in Anspruch genommen werden, als in Fragen des Bahnbetriebes und der Anschlüsse neuer Bahnen. 
Diese Verhältnisse werden auch bei der neuen Eisenbahnordnung fortbestehen und für die kantonale Administration den Besitz von Plänen nothwendig machen. Nach Art. 32 des Bundesgesetzes vom 23. Dezbr. 1872 bleiben der kantonalen Polizei die mit der Ausübung ihres Aufsichtsrechtes verbundenen Befugnisse im vollen Umfange vorbehalten und nach Art. 17 der Verordnung des Bundesrathes vom 20. Febr. 1873 sind von sämmtlichen technischen Vorlagen zwei Exemplare den Kantonen zu übermitteln, von denen das eine ohne Zweifel für das kantonale Archiv bestimmt sein wird.
Von den schon konzedirten Bahnen besitzt der Kanton kein Doppel der Pläne und das vorhandene Exemplar kann ohne Beeinträchtigung der Administration weder für längere Zeit noch für immer entbehrt werden.
Was die Vollständigkeit der Pläne betrifft, so werden dieselben mangelhaft sein, indem die Bahngesellschaften bisher keine Pläne für Aenderungen, namentlich zur Erweiterung von Stationen und Bahnhöfen eingegeben haben. Vollständige, dem gegenwärtigen Zustande entsprechende Pläne können nur die Bahngesellschaften liefern.
Sollte es der eid. Eisenbahnbehörde nicht möglich  sein, das zu ihrem Zwecke erforderliche Material von den Bahngesellschaften zu verschaffen, was zwar nicht anzunehmen ist, so stünde derselben selbstverständlich die freie Einsichtnahme der im hiesigen Archive befindlichen Pläne offen & könnten in besondern Fällen auf Rechnung des Bundes Copien zur Verabfolgung angefertigt oder die Pläne zur vorübergehenden Benutzung dem eid. Eisenbahnbureau zugestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es seien die vorhandenen Pläne dem Bundesrathe zur Verfügung zu stellen in der bestimmten Voraussetzung, daß dieselben sr. Zt. wieder anher gelangen, wo sie fernerhin zur beliebigen Einsicht bereit liegen werden. Im Uebrigen sei beizufügen, der Regierungsrath müsse den Bundesrath ersuchen, sich inzwischen sobald als möglich durch den Bezug von Doppeln bei den Eisenbahnverwaltungen oder durch Copien in den Besitz des nöthigen Materials zu setzen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens des Bundesrathes. 
