Abweisung des Gesuches des Geschäftskomites der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich und Wallensee, betreffend gegenseitiges Einverständniß für einen theilweisen Transport der Posteffecten und Reisenden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Postdepartements d. d. 21. hjs. betreffend die Eingaben des Geschäftskomites der Dampfschiffahrtsgesellschaft für den Zürich und Wallensee über die Wünschbarkeit eines Einverständißes für einen theilweisen Transport der Posteffekten und gegenseitige Zuweisung von Reisenden längs den beiden Seeufern 
beschlossen:
Sei dem erwähnten Comite zu rescribiren, man könne sich auf die von ihm gewünschten Einverständnisse zur Zeit nicht einlassen, weil man sich mit verschiedenen Veränderungen im Postwesen befasse, durch welche in mehrern Beziehungen näher zu gewärtigende Modifikationen eintreten werden. 
