Beschluß betreffend Besoldung der Kreisinstructoren Herren Graf und Meyer.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kreigsrathe [sic!] mit Weisung d. d. 23. v. M. wieder erstatteten Berichtes über die Besoldungsverhältniße der Kreisinstructoren Herrn Graf und Meyer und das in Zusammenhaltung mit ihren Dienstverrichtungen etwas niedrigstehende Maaß derselben, beschloßen, diesen zwey Instructoren in Berück-  sichtigung ihrer fortdauernd guten Dienstleistungen [ohne weitere Verbindlichkeit für die Zukunft] auch für das Jahr 1842. jedem eine Zulage von 200. Frk[en]. zu bewilligen, welche auf Rechnung des Credites für die allgemeinen Militairausgaben zu setzen und denselben nach beendigtem, zur Zufriedenheit durchgeführten Unterrichte durch den Kriegsrath zu verabfolgen sind. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
