Bernhard Niederer in Außersihl, Rekurs betr. Weinschenkpatentverweigerung.
In Rekurssachen des Hrn. Fürsprech Pfenninger in Zürich Namens Bernhard Niederer in Außersihl gegen eine Verfügung der Finanzdirektion betr. Verweigerung der Uebertragung eines Wirthschaftspatentes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschlossen:  
I. Der Rekurs wird als theilweise begründet erklärt, in der Meinung, daß die Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion.
