Regulirung der Verhältnisse der Stelle eines Arztes an der Spannweide.
Veranlaßt durch den Beschluß des Großen Rathes vom 3 April d. Js. betreffend die Spannweide, hinterbringt der Direktor der Finanzen und die Spitalpflege dem Regierungsrathe folgenden Bericht über jene Anstalt:
Bekanntlich ist die Stelle eines Arztes an der Spannweide als solche bereits durch das Gesetz vom 20 Christmonat 1832 aufgehoben, durch welches Gesetz die ärztliche Besorgung der gesammten Kantonal-Kranken-Anstalten, den Professoren der medizinischen-chirurgischen und geburtshülflichen Klinik, denen zu diesem Behufe vier unter ihrer Direktion  stehende Ärzte beigegeben wurden, übertragen worden ist.
Durch den Beschluß des Großen Rathes betreffend den Bau eines neuen Krankenhauses vom 21 Dezember 1836 wurde bestimmt, es werde nach Erbauung des neuen Krankenhauses die Spannweide, als Kranken- und Versorgungsanstalt aufgehoben, und es ist daher im Gesetz über die ärztliche Besorgung der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten u. s. f. vom 21 Oktober 1841 der ärztlichen Besorgung der Spannweide gar nicht mehr gedacht, und es fehlte daher seit diesem Zeitpunkte mit Beziehung auf dieselbe an gesetzlichen Bestimmungen.
Nach dem Bau und dem Bezug des neuen Krankenhauses blieb die Anstalt provisorisch fortbestehen und gegenwärtig ist dieser Fortbestand gesetzlich sanktionirt.
Die ärztliche Besorgung der Anstalt beruht daher nur auf provisorischen, vom Regierungsrathe auf den Antrag der Spitalpflege getroffenen Verfügungen, dieselbe ist seit dem Jahre 1835 zu welcher Zeit die Behörden bereits mit dem Plan der Errichtung eines neuen Krankenhauses sich beschäftigten, dem Herrn Arzt Strehler, ohne daß seitdem eine Erneuerungswahl  Statt gefunden hätte, übertragen, und es bezog derselbe eine Besoldung von Frkn. 700.
Es stellt sich hiebei die Frage, ob die Stelle eines Arztes an der Spannweide wieder als eine für sich bestehende, gesetzlich herzustellen sei, oder nicht?
Die Spitalpflege verneint diese Frage aus dem Grunde, weil die ärztliche Besorgung der Spannweide unter Umständen ganz zweckmäßig einem der Ärzte an den übrigen Kantonal-Krankenanstalten, wie namentlich dem Arzte am alten Spital, übertragen werden könnte und es daher zweckmäßig erscheint, in dieser Beziehung freie Hand zu behalten.
Nothwendiger erscheint dagegen über die Entschädigung für jene ärztliche Besorgung neue Bestimmungen zu treffen. Was nämlich das Maß dieser Entschädigung betrifft, so ist nicht zu verkennen, daß die bisherige Besoldung von Frkn. 700 für den Arzt an der Spannweide nicht in richtigem Verhältniß steht, zu dem Umfang der Anstalt und den dem Arzt obliegenden Verrichtungen, im Vergleich mit dem Umfang der übrigen Kranken- und Versorgungsanstalten und den Verrichtungen der an diesen angestellten Ärzten.
Es ergibt sich nämlich aus den Jahresberichten  der drei letzten Jahre, daß im Jahr 1847; 29. im Jahr 1848; 23, und im Jahr 1849, 30 Kranke daselbst behandelt wurden. Bringt man nun auch in Anschlag, daß im Pfrundhaus an der Spannweide sich 70–80 Personen befinden, deren ärztliche Besorgung ebenfalls dem Arzt an der Anstalt obliegt, und ferner auch, daß jährlich zwischen 500–600 arme Kranke das Röslibad daselbst besuchen, welche insbesondere wegen Anordnung der Bäder während 2 Monaten des Jahres, die Geschäfte des Arztes vermehre, so ist dennoch kaum zu bestreiten, daß diese Geschäfte bedeutend weniger Zeit und Mühe in Anspruch nehmen, als diejenigen der Sekundarärzte am neuen Krankenhaus und des Arztes am Irrenhaus und alten Spital, die eine Besoldung von Frkn. 800 beziehen. Um das richtige Verhältniß herzustellen, dürfte eine Besoldung von Frkn. 500 bis höchstens 600 genügen, und es dürfte erst bei einer etwelchen Erweiterung der Benutzung der Badanstalt [Mit Hinsicht auf Raum und Zeit, während welchen dieselbe benutzt werden könnte] das letztere Maß der Besoldung sich rechtfertigen.
Es frägt sich nun ferner, soll mit Hinsicht auf diesen Punkt ein Gesetz erlassen, oder für  einstweilen die diesfallsigen Bestimmungen vom Regierungsrathe getroffen werden.
Es ist bei Beantwortung dieser Frage zu berücksichtigen, daß das Gesetz betreffend die ärztliche Besorgung der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, der Stipendiaten, der Kaserne und der Strafanstalt gerade auch mit Hinsicht darauf, daß der Spannweide darin nicht gedacht ist, während das Gesetz die sämmtlichen Kranken- und Versorgungsanstalten umfassen sollte, über kurz oder lang einer Revision wird unterworfen werden müssen, und es mag daher aus diesem Grunde zweckmäßig erscheinen, dem Großen Rathe gegenwärtig keinen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen. Aus demselben Grunde dürfte es dann aber auch nicht angemessen sein, die ärztliche Besorgung der Spannweide auf eine längere bestimmte Amtsdauer einem Arzt zu übertragen, aber ebenso wenig erscheint es gut, diese Uebertragung wieder auf unbestimmte illimitirte Zeit zu beschließen, während die übrigen Ärzte an den Kranken- und Versorgungsanstalten sich periodisch einer Erneuerungswahl zu unterwerfen haben.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Direktors  der Finanzen und der Spitalpflege;
beschlossen:
I. Es wird die ärztliche Besorgung der Spannweide einem Arzt provisorisch auf die Dauer von 2 Jahren – vom Neujahr 1851 an gerechnet, jedoch mit dem Vorbehalte übertragen, daß er sich ohne Anspruch auf Entschädigung allfällig gesetzlichen Bestimmungen zu unterziehen habe, welche mit Hinsicht auf die ärztliche Besorgung der Spannweide erlassen werden könnten, auch wenn sie die Aufhebung dieser Stelle zur Folge hätten.
II. Die Wahl des Arztes trifft der Regierungsrath auf einen Vorschlag des Direktors der Medizinalangelegenheiten und auf ein Gutachten der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege.
III. Die jährliche Besoldung desselben beträgt Frkn. 500 es kann ihm jedoch aus besondern Gründen namentlich mit Hinsicht auf allfällig eintretende Vermehrung der Geschäfte vom Regierungsrathe auf den Antrag der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege überdieß noch eine Zulage bis auf Frkn. 100 verabreicht werden.
IV. Ueber die Befugnisse und Pflichten des Arztes wird der Regierungsrath auf den Antrag des  Direktors der Medizinalangelegenheiten und auf ein Gutachten der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege die erforderlichen Bestimmungen erlassen.
V. Von diesem Beschlusse wird dem Direktor der Finanzen und der Spitalpflege, sowie dem Direktor der Medizinalangelegenheiten Kenntniß gegeben und letzterer beauftragt, dem Regierungsrathe mit Beförderung einen Vorschlag zu hinterbringen.
