Beschluß betreff. Aufnahme des J. Hösli v. Ennetbühl, C. Glarus in hies. Cantonsspital, sowie die fernere Behandlung v. solchen Aufnahmegesuchen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung der Spitalpflege vom 13ten. d. M. betreffend Aufnahme des Johannes Hösli von Ennetbühl, Cantons Glarus in hiesigen Cantonsspital; 
Da sich ergeben:
In Uebereinstimmung mit dem eingeholten Gutachten der Krankenaufnahmskommission trage die Spitalpflege darauf an, daß, da die von den Glarnerischen Behörden mitgetheilte Krankheitsgeschichte des Hösli keine genügende Auskunft über seinen Zustand gebe, derselbe veranlaßt werden möge, sich an einem der nächsten Freitage persönlich vor der Aufnahmskommission zu stellen und daß ihm auf den Fall, daß er heilbar erfunden würde sofort die Aufnahme bewilligt werde; 
beschlossen:
Es sei dieser Antrag genehmigt und hievon der Spitalpflege zum Vollzuge von sich aus Kenntniß zu geben.
Da sodann bei diesem Anlaße bemerkt wurde, daß die Gesuche um Aufnahme von Kranken aus andern Cantonen bei dem für dieselben angenommenen Geschäftsgange oft allzulanger Zeit zu ihrer Erledigung bedürfen,  so wird die Spitalpflege eingeladen, in ihrem Kreise so viel möglich eine einfachere Behandlungsweise für dieselben eintreten zu lassen.
