Wahl d. Hrn. R. Zangger v. Uster z. Direktor der Thierarzneischule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, an die Stelle des sel[igen] Herrn Direktor Hirzel, für den Rest der seit Anfang des Schuljahres 185/56 [sic!] laufenden Amtsdauer von zwei Jahren, zum Direktor der Thierarzneischule,
gewählt: 
Herrn R. Zangger von Uster, Hauptlehrer an der Thierarzneischule,
und beschlossen:
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
