Reg. v. Schwyz. Aufnahme d. [Josef Anton] Bächtiger v. Schübelbach in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1869.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mit  Schreiben vom 4. dies das Gesuch um Bestätigung der provisorisch stattgefundenen Aufnahme der Jos. Bächtiger von Schübelbach in den hiesigen Kantonsspital. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, daß der Regierungsrath unterm 17. April die Aufnahme eines Jos. Anton Bächtiger von Schübelbach in den hiesigen Kantonsspital bewilligt habe u. angenommen werden müsse, daß dieses der gleiche Kranke sei, dessen definitive Aufnahme gegenwärtig nachgesucht werde.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Der Regierung von Schwyz ist zu erwiedern, es nehme der Regierungsrath an, daß der mit neustem Schreiben zur definitiven Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital empfohlene Josef Bächtiger der nämliche Kranke sei, der bereits durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. April in den Spital aufgenommen worden sei. Sofern sich diese Voraussetzung bestätigen sollte, so halte der Regierungsrath das vorliegende Gesuch für erledigt.
