Beschluß, betreff. die Gesuche einer Anzahl Bewohner v. Herrliberg, Wetzweil und J. Näf in Meilen, für Herstellung einer Straße durch Wetzweil und Doggweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Gesuche einer Anzahl Bewohner von Herrliberg, Wetzweil und eines J. Näf in Meilen, für die Herstellung einer Straße zweiter Classe von Küßnacht oder Erlenbach durch Wetzweil und Doggweil über den Pfannenstiel nach dem Punkte, wo die Zürcher-[,] Walder- und die Winterthurer Seestraße sich kreuzen werden.
beschlossen:
I. Solle den Petenten durch das Statthalteramt Meilen  rescribirt werden, es könne jedenfalls gegenwärtig nicht auf die Erbauung einer fraglichen Straße zweiter Classe eingetreten werden, zumal eine solche im Straßennetz nicht vorgesehen sei und überdieß auch vom rechten Seeufer aus schon mehrere Straßen zweiter Classe nach dem östlichen Theile des Cantons bestehen, wie von Männedorf, Stäfa und Feldbach aus.
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] und dem Statthalteramte Meilen Kenntniß zu geben. 
