Zahntechniker Weber, in Rüti, Ertheilung e. Patentes als Zahnarzt.
In Sachen des Hrn. Wilh. Weber, Zahntechniker, in Rüti, vertreten durch Advokat H. R. Schwarz, in Zürich,
betreffend Ertheilung eines zürch. Zahnarztpatentes,
hat sich ergeben:
A. Die Sanitätsdirektion ertheilte unterm 13. Januar 1882 dem Hrn. Weber gestützt auf die am 30. Dezember 1879, resp. 6. Januar 1880 in Schaffhausen bestandene Prüfung, der zufolge er unterm 9. Nov. 1880 ein Zahnarztpatent erhalten hatte, mit Rücksicht auf § 8 lemma 2 der Verordnung betr. die Prüfung & Patentirung von Zahnärzten & Zahntechnikern vom 15. Mai 1880 das zürch. Patent der Zahntechnik.
B. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 9. März 1883, stellt nun der Anwalt des Hrn. Weber das Gesuch, demselben das Patent für Ausübung der Zahnheilkunde zu ertheilen, resp. die Sanitätsdirektion zur Ausstellung eines solchen zu ermächtigen, & zwar mit Erlassung der in § 3 der oben an-  geführten Verordnung vorgeschriebenen Prüfung. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Herr Weber sei angehalten worden, seine Affiche „Weber Zahnarzt“, die eigentlich von seinem verstorbenen Bruder herrühre, von seinem Hause zu entfernen & sich öffentlich nicht mehr als „Zahnarzt“ zu geriren. Er habe sich aber nach sorgfältigen Studien & Ausbildungen vor der Medizinalbehörde eines Schweizerkantons durch Ablegung einer befriedigenden Prüfung über seine Befähigung als Zahnarzt legitimirt & dürfe daher wol auch Anspruch darauf machen, daß in seinem Heimatkanton ihm das Patent nicht bloß für Zahntechnik, sondern vielmehr für Zahnheilkunde ertheilt werde, ohne daselbst eine nochmalige Prüfung bestehen zu müssen. Selbst die Sanitätsbehörde des Kts. Zug respektire ein solches Patent aus einem andern Kanton, nun werde diejenige des Kts. Zürich nicht zurückstehen wollen.
Uebrigens stehe die bezügliche regierungsräthliche Verordnung vom 15. Mai 1880 mit § 6 des Medizinalgesetzes im Widerspruch, indem hienach für Ausübung der Zahnheilkunde auch auf Vorlegung von Zeugnissen über den Besitz der erforderlichen Kenntnisse vom Direktor der Medizinalangelegenheiten, ohne eine Prüfung zu bestehen, Bewilligung ertheilt werden könne. Diese Zeugnisse  seien vorhanden & dazu noch ein Zahnarztpatent von der Sanitätsbehörde von Schaffhausen.
C. Auf gestellte Einfrage berichtet die Sanitätsdirektion des Kts. Schaffhausen sub 15. März:
Das dortseitige Medizinalgesetz sei in Revision begriffen. Gerade der Abschnitt betr. die Zahnärzte sei mangelhaft, so daß man dießbezügliche Examina gegenwärtig möglichst zu vermeiden suche. Vorkommendenfalls halte man sich an das Zürcher Reglement; gleichwol setze die Sanitätsdirektion unter gegebenen Verhältnissen keinen besondern Werth darauf, ihre Zahnarztpatente auch anderwärts ohne weiteres anerkannt zu sehen, da die Möglichkeit vorliege, daß die dortigen Examina weniger streng seien, als z. B. diejenigen in Zürich.
Aus dem beigefügten Prüfungsberichte des Hrn. Bezirksarzt Dr Stierlin in Schaffhausen geht hervor, daß Hr. Weber am 30. Dezbr. 1879 eine summarische mündliche Prüfung in den bezüglichen Fächern [ausgenommen Naturgeschichte, Physiologie & Arzneimittellehre] & am 6. Januar 1880 eine praktische Prüfung, von der es heißt, das Resultat sei nicht in allen Theilen vollkommen befriedigend, bestanden hat. Das Patent wurde ihm dann erst am 9. Novbr. 1880 ertheilt, nachdem er über seine praktische Ausbildung weitere Zeugnisse beige-  bracht hatte.
D. Der Sanitätsrath kommt gestützt auf die regierungsräthliche Verordnung & den Bericht der Sanitätsdirektion des Kts. Schaffhausen zu dem Schlusse, es sei das Gesuch des Zahntechniker Weber um Ertheilung eines zürch. Zahnarztpatentes abzuweisen, was wol um so mehr als gerechtfertigt erscheint, als Weber gestützt auf die neue Verordnung vom 15. Mai 1880 bereits das Patent als Zahntechniker erhalten & nach den Berichten der zuständigen Behörden von Schaffhausen selbst wol kaum berechtigte Ansprüche auf mehr erheben kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Das Gesuch des Petenten wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Advokat Schwarz zu Handen des Hrn. Weber unter Rücksendung der eingelegten Akten.
