Abweisung der Gemeinde Rüti in ihrem Taverne-Gesuche.
Auf den vom Finanzrathe unterm 15. d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das Tavernegesuch der Gemeinde Rüti, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß für jetzt noch keine hinlänglichen Gründe vorhanden seyen, zu der bereits in der Gemeinde Rüti bestehenden Taverne noch eine zweyte zu bewilligen, (mit Mehrheit) beschloßen, die mehrerwähnte Gemeinde in ihrem Gesuche abzuweisen.
Hiervon wird sowohl dem Finanzrathe als dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Rüti Kenntniß gegeben. 
