Schreiben der Regierung v. Aargau, betreff. Auslieferung des angeblichen heimatlosen Franz Jos. Stäuble aus Nordschwaben seßh. in U[r]dorf, wegen Verdacht von Diebstahls.
Mit Schreiben vom 20ten dieses Monats theilt die Regierung von Aargau unter Uebersendung der dießfälligen Akten mit, daß Franz Joseph Stäuble von Nordschwaben, Großherzogthum Baden, seßhaft in Urdorf, hiesigen Cantons eines Ao. 1837 begangenen beträchtlichen Diebstahls verdächtigt geworden sei und sucht um deßen Verhaftung und Auslieferung an die dortseitige Behörde nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dieses Schreiben nebst den beigefügten Akten der Staatsanwaltschaft zur Prüfung und Berichterstattung darüber, ob nach denselben die Auslieferung zulässig sei, zuzustellen, und die Staatsanwaltschaft  beauftragt, den Stäuble jedenfalls sofort vorläufig verhaften zu lassen.
Hiervon wird der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
