Bundesrath. Mittheilung betr. das Schicksal des Ferdinand Weber v. Winterthur.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 6 dieß in Erwiederung auf das dießseitige Gesuch vom 13 Mai dß. Js. um Einziehung von Erkundigungen über das Schicksal des nach Sizilien gezogenen u. dort angeblich  gefallenen Ferdinand Weber, Sohnes des Joh. Ulrich Weber, von Winterthur, mit, daß dem schweizerischen Gesandten in Turin nach wiederholten Erinnerungsschreiben vom italienischen Ministerium am 2 dieß die Antwort geworden sei, daß von Weber keine Spur habe ermittelt werden können, u. daß man zu wirksamer Fortsetzung der Nachforschungen mindestens wissen sollte, welcher Division er angehört habe.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Vaters des Weber Mittheilung gemacht.
