Ratifikation des Verkaufs der Pfrundgüter in Wyla.
Nachdem der Regierungsrath am 30 Juni d. Js die Direktion der Finanzen bevollmächtigt hatte,  über den Verkauf der Pfrundgüter in Wyla mit der dortigen Gemeinde auf Grundlage ihres Angebotes von fl. 2500 unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag abzuschließen, wurde die Domainenverwaltung beauftragt, mit der Gemeinde Wyla in Unterhandlung zu treten.
Als Resultat dieser Unterhandlung ist nun die Finanzdirektion im Falle, dem Regierungsrathe einen auf die genannte Summe von fl. 2500 basirten Kaufvertrag vorzulegen, der unterm 30 August l. Js von der Kirchgemeinde Wyla ratificirt worden ist. Außer den genau beschriebenen Grundstücken ist noch der Erlös für das diesjährige Heugras im Betrage von f. 59. ß 10, abzüglich die damit erlaufenen Kosten, welche die Gemeinde Wyla zu tragen hat, in den Kauf aufgenommen worden, da das Angebot mit Hinsicht auf den Jahresnutzen geschehen sei. Die Kapitalabzahlungen sind gleichmäßig auf 6 Jahre vertheilt, und die Kaufsumme soll entweder auf das Kaufsobjekt kanzleiisch versichert oder durch eine Schuldverpflichtung mit Hinterlegung genügender Hypothek versichert werden. Kraft dieses Vertrages verzichtet sodann die Gemeinde Wyla für jetzt und immer auf ihre bisherigen Ansprüche an die dem Staat zuständigen Zehnten-[,] Grund- & Geldzinse, welche bis Ende 1851 zum Einkommen der Pfründe Wyla gehörten, & es ist damit dem Entstehen eines aller  Wahrscheinlichkeit nach langen und kostspieligen Prozesses vorgebeugt.
Auf Grundlage des bereits unterm 30 Juni l. Js gefaßten Beschlusses & nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
hat demnach der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist dem zwischen der Finanzdirektion und der Kirchgemeinde Wyla abgeschossenen Kaufvertrage über dortige Pfrundgüter die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
