Rek. d. Gebr. Pfister in Oetweil betr. Austritt aus d. dort. Waidholzgenossenschaft.
In Sachen
der Herren Gebrüder Rudolf Pfister, Gemeindrathsschreiber & Heinrich Pfister in Oetweil a/S.
und
der Waidholzgenossenschaft Oetweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Austritt der Gebrüder Pfi-  ster aus der genannten Genossenschaft,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 15. Juli d. Js. wies der Bezirksrath Meilen das Austrittsbegehren der Herren Gebrüder Pfister ab & legte ihnen die Kosten auf.
F. Hierüber beschweren sich dieselben mit Eingabe vom 5 August und führen, indem sie im Uebrigen auf das von ihnen in erster Instanz Vorgebrachte verweisen, hauptsächlich an:
In formeller Beziehung sei zu bemerken, daß der bezirksräthliche Beschluß am 25. Juli ihnen zugekommen, die Rekursfrist daher nicht überschritten sei.
Zur Sache selbst übergehend, verlangen sie einzig und allein aus dem Gründ [sic!] aus der Genossenschaft zu treten, weil diese Vereinigung wegen unterlassener Handhabung gegen Holzfrevel aufgestellten Strafbestimmungen zu einer unhaltbaren geworden sei. Aus dem eingelegten Protokollauszug gehe hervor, daß während der Zeit von zehn Jahren keiner der 52 als Frevler Verzeichneten der  zuständigen Behörde zur Bestrafung überwiesen worden sei. Während der nämlichen Zeit sollen mehr als 30 Betheiligte wegen Nichterscheinens mit der statutengemäßen Buße belegt worden sein; zu welchem Zwecke diese Bußen verwendet worden, wisse man nicht, da eine Rechnung darüber nicht geführt worden sei. Einer solchen Wirthschaft als Betheiligte länger zuzusehen, vermögen die Herren Gebrüder Pfister nicht und verlangen daher den Austritt aus der Genossenschaft.
Ganz ungerechtfertigt sei dann ferner der rekurrirte Entscheid, der ihnen die Kosten auferlege, da lediglich die Gegenpartei diese Kosten verschuldet habe; ungeachtet die Herren Pfister sich namentlich vor den Kosten des Augenscheines förmlich gewahrt haben, sei derselbe dennoch ohne Veranlaßung von ihrer Seite vorgenommen worden.
Im Weitern sei die Frage in Betracht zu ziehen, ob eine Vereinigung, wie die hier bestehende, nie wieder aufgelöst werden könne. Ein solcher Zwang könnte nur da ausgeübt werden, wo es das öffentliche Interesse erheische, dieß sei aber hier nicht der Fall und es stände eine derartige Beschränkung der Privatrechte in generellem Widerspruche mit unsern gesetz-  Institutionen.
Der Bezirksrath habe die Sache nicht genau geprüft, sonst würde er, wenn er doch gefunden habe, daß die Bewachung des ganzen Waldkomplexes durch einen Wächter unerläßlich sei, nicht übersehen haben, daß die Statuten den forstpolizeilichen Bestimmungen nicht im mindesten entsprechen und dann wäre vielleicht der Entscheid in anderer Weise aufgefallen.
G. Mit Zuschrift vom 18 August antwortet Hr. Fürsprech Meili in Hinweil Namens der Waidholzgenossenschaft Oetweil auf die Beschwerde der Herren Gebrüder Pfister im Wesentlichen Folgendes:
Es mangle ihm an der faktischen Grundlage zur Prüfung der Frage, ob die Rekursfrist von Seite der Herren Pfister eingehalten worden sei. Sollte sich herausstellen, daß die Letztern jene Frist versäumt haben, so trage er darauf an, daß auf ihre Beschwerde nicht weiter eingetreten werde.
In faktischer und rechtlicher Beziehung berufe sich die Waidholzgenossenschaft auf ihre Eingaben an den Bezirksrath. Die Motion für den von den beiden Hrn. Pfister begehrten Austritt seien keine loyalen; wenn es ihnen nur um bessere Ordnung, Abänderung der Statuten u. s. w.  zu thun sei, so brauchen sie nicht auszutreten, sondern sie werden dann das Bessere anstreben und zu erreichen suchen. Die stattgehabten Ahndungen fallen allerdings nicht schwer ins Gewicht, seien aber durchaus sachgemäß gewesen, da von eigentlichen Vergehen keine Rede war; über die Verwendung der geringen Bußen sei die erforderliche Auskunft regelmäßig und jährlich gegeben worden.
Die Herren Gebrüder Pfister haben keinen Grund, sich darüber zu beschweren, daß ihnen die Kosten auferlegt worden; denn sie haben gerade wegen ihrer Legitimation & unrichtigen faktischen und örtlichen Darstellung einen wesentlichen Theil der Kosten und insbesondere die Augenscheinsgebühren verursacht und sie müßten die letztere selbst dann tragen, wenn sie in der Hauptsache obsiegen würden.
Maßgebend im vorliegenden Streitfalle seien einmal die §§ 27 und 34 des privatrechtlichen Gesetzbuches und § 16 des Forstgesetztes, verglichen mit Art. 11 der Statuten; das Gesetz stelle die Regel auf und verweise im Uebrigen, wo innert der Schranken des Rechtes und des Erlaubten Ausnahmen festgesetzt seien, auf die Statuten. Unmög-  lich könne es in der Befugniß eines Betheiligten liegen, die Wohlfahrt des Gesetzes illusorisch zu machen, das im Interesse der Erhaltung größerer Waldungen erlassen worden.
H. Auch die Waidholzgenossenschaft Oetweil rekurrirt mit Eingabe vom 5. August gegen den Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 15. Juli, insofern ihr nämlich keine Entschädigung gesprochen worden, und verlangt, das ihr für Zeitversäumniß, Umtriebe und ausgelegte Kosten von Plänen eine angemessene Entschädigung zuerkannt werde.
I. In ihrer Antwortschrift vom 18. August widersetzen sich die Herren Gebrüder Pfister diesem Entschädigungsbegehren, zumal ihre Gegnerschaft nie vom Bezirksrath den Auftrag erhalten habe, einen Plan anfertigen zu lassen, der auch so, wie er eingelegt worden, gar keinen Werth habe, da derselbe von ihnen nicht als richtig anerkannt worden sei.
K. Der Bezirksrath Meilen bemerkt in seinem Schreiben vom 22. August der rekurrirte Beschluß sei am 22 Juli versandt worden und jedenfalls am 23. Juli in die Hände der Parteien gelangt, obgleich die  Herren Gebrüder Pfister sich erlaubt haben, die Empfangsbescheinigung erst am 25. Juli zu datiren. Sodann beantragt der Bezirksrath Abweisung des Rekurses der Herren Pfister und erklärt, er finde sich nicht veranlaßt, auf das Materielle der Sache weiter einzutreten, da in den verschiedenen Rekursschriften neue thatsächliche oder rechtliche Gesichtspunkte nicht enthalten seien; dagegen müsse er den Vorwurf, daß er es an einer Prüfung der Akten habe fehlen lassen, entschieden zurückweisen.
Bezüglich des Rekurses der Waidholzgenossenschaft sehe sich der Bezirksrath zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
1. Die gegenwärtig bestehende Genossenschaft der Waldbesitzer vom Unterweid- & Langholz Oetweil bildete sich nach Maßgabe von § 16 des Forstgesetzes, wonach „bei einem zusammenhängenden Waldbezirk die Eigenthümer die Aufstellung eines Försters beschließen und die Wahl desselben treffen können, wobei sich die Minderheit zu unterziehen und den verhältnißmäßigen Antheil an der Besoldung zu tragen hat. Der Antheil an der Stimmberechtigung sowol als an der Besoldung richtet  sich hiebei nach Maßgabe der Juchartenzahl.“ Es ergibt sich dieß unbestreitbar aus § 1 der Statuten vom 21. Hornung 1864, lautend: „Die Waldbesitzer von der alten Braunerbergstraße bis ins Langholz vereinigen sich zu einem Forstkreise in der Absicht, für die Beaufsichtigung dieser ganzen zusammenhängenden Waldung einen Förster zu bestellen.“ Die vorliegende Frage, ob es den Rekurrenten nicht gestattet sei, aus dieser Genossenschaft auszutreten, ist daher nach jenem § 16 des Forstgesetzes zu entscheiden.
2. Wie es nun gemäß dieser Gesetzesbestimmung nicht im freien Ermessen eines Waldgrundeigenthümers liegt, der Genossenschaft von Besitzern eines zusammenhängenden Waldbezirkes beizutreten oder nicht, sobald eine solche behufs Aufstellung eines Försters durch die Mehrheit der übrigen Eigenthümer gebildet worden ist, so kann auch folgerichtig der einzelne Grundeigenthümer nicht nach seinem Belieben aus der Genossenschaft austreten, da der Zwang zum Eintritt selbstverständlich den des Verbleibens in derselben in sich schließt.
3. Allerdings gilt die mehrerwähnte, die Rechte des Einzelnen beschränkende Bestimmung nur für Genossenschaften von Eigenthümern eines zusammenhängenden Waldbezirkes. Als ein solcher im  Sinne des Gesetzes muß aber das sog. Lang- und Waidholz - Oetweil angesehen werden, wenn man berücksichtigt, daß zwischen den beiden Abtheilungen des ca 57 Jucharten großen Waldes nur ein ca 5 Vrlg. großes urbargemachtes Stück Land von 130‘ Breite liegt, von welchem laut dem Berichte des Bezirksrathes Meilen überdieß eine Parzelle, zur Kultur ungeeignet und in der Regel mit Gestrüpp bewachsen, das Waidholz mit dem Langholz verbindet; daß durch jene Unterbrechung des Waldareals die Ausübung einheitlicher Forstpolizeilicher Aufsicht über beide Abtheilungen nicht beeinträchtigt wird und daß nach den Intentionen des Forstgesetzes sowie nach der bisher befolgten Praxis des Vorhandenseins eines wenn auch kleinen Stückes urbarisirten Landes inmitten eines größern Waldkomplexes nicht als ein unüberwindliches Hemmniß für Bildung, beziehungsweise Fortexistenz einer Genossenschaft der betreffenden Waldeigenthümer zum Zwecke richtiger Forstaufsicht betrachtet werden darf, insbesondere nicht bei Privatwaldungen von verhältnißmäßig geringer Ausdehnung und großer Parzellirung.
4. Wenn die Rekurrenten den beabsichtigten Austritt aus der Genossenschaft im Fernern motiviren mit der Nutzlosigkeit der Forstpoli-  zeilichen Aufsicht, wie sie in Wirklichkeit geübt werde, mit der Mangelhaftigkeit der Vollziehung der Statuten und der Unzulänglichkeit der letztern überhaupt, so mögen zwar die gemachten Ausstellungen theilweise richtig und begründet sein, allein es kann dieß für den Entscheid der Streitfrage nicht in Betracht kommen, um so weniger, als es ganz in der Hand der Genossen liegt, vorhandene Uebelstände selbst zu beseitigen.
5. Was schließlich das von den Beklagten gestellte Verlangen einer Prozeßentschädigung anbetrifft, so ist dasselbe aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen und auch darum abzuweisen, weil die Anfertigung des eingelegten Planes, worauf das Begehren namentlich sich bezieht, von der erstinstanzlichen Behörde nicht verlangt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Gebrüder Pfister sowie derjenige der Waid-  holzgenossenschaft Oetweil wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Herren Gebrüder Pfister die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, Hrn. Pfister, an Hrn. Fürsprech Meili in Hinweil Namens der Waidholzgenossenschaft Oetweil und an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der betreffenden Akten.
