Gebr. Boßhard in Wenzikon, Jagd auf Marder u. Iltisse.
In Sachen des Heinrich und Adolf Boßhard, in Wenzikon - Hofstetten,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Marder etc.
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Winterthur stellen die patentirten Jäger Heinrich & Adolf Boßhard das Gesuch um Bewilligung zur Jagd auf Marder & Iltisse. Diese Thiere seien im dortigen Reviere in großer Zahl vorhanden & werde durch dieselben den Besitzern zahmen Geflügels erheblicher Schaden zugefügt.
B. Das Statthalteramt Winterthur, beantragt gestützt auf die bezügliche Vernehmlassung des Gemeindrathes Hofstetten – in seinem Berichte vom 14. dieß Entsprechung des Gesuches in der Weise, daß den Petenten bewilligt werde, für die Dauer von 8 Tagen,  im Gemeindsbanne Hofstetten die Jagd auf Marder & Iltisse fortsetzen zu dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Den Petenten wird die Bewilligung zur außerordentlichen Jagd auf Marder & Iltisse für das Gebiet der Gemeinde Hofstetten auf die Dauer von acht Tagen, von der Mittheilung an gerechnet, ertheilt.
Allfälliger Mißbrauch dieser Bewilligung würde mit erhöhter Buße & sofortigem Entzug der Jagdbewilligung bestraft.
II. Mittheilung an die Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Winterthur.
