Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Theiler von Wädenschweil von der Stelle eines Waffencommandanten.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant Theiler von Wädenschweil die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Waffencommandanten der Scharfschützen zu ertheilen und demselben damit den kräftigen Obrigkeitlichen Dank für die in dieser Stellung geleisteten guten  Dienste zu bezeugen. Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Theiler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1838/2173]
