Schreiben an d. Reg v. St. Gallen betr Aufnahme der M. H. Blöchliger v. Goldingen in das neue Krankenhaus.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 23st Februar 1857.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat, nach Einsicht eines Gesuches der Regierung von St. Gallen vom 16 d. Mts um Aufnahme der angeblich mit Syphilis behafteten Maria Helena  Blöchliger von Goldingen in das hiesige neue Krankenhaus,
in Erwägung, daß die Krankenaufnahmskommission in Ermanglung eines ärztlichen Zeugnisses nicht im Falle ist zu beurtheilen, ob die empfohlene Patientin heilbar sei oder nicht, daher auch nicht über ihre Aufnahmsfähigkeit entscheiden kann,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei von der Regierung von St. Gallen ein ärztliches Zeugniß betreffend die Krankheitsumstände der M. H. Blöchliger zu verlangen.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
