Ktsrthsbureau. Zustell. v. Beschlüssen d. Ktsrthes betr. Eisenbahnkonzessionen.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt mit bezüglichen Zuschriften vom 4. d. Mts. folgende Beschlüsse des Kantonsrathes vom 30. Okt. 1871:
1. Ertheilung der Konzession für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti;
2. Ertheilung der Konzession für eine Eisenbahn von Uster nach Pfäffikon, beziehungsweise Saaland;
3. Uebertragung der Eisenbahnkonzession Andelfingen–Stammheim auf das neu gebildete Eisenbahn-Komitee Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es seien die unter 1 und 2 bezeichneten Konzessionen in vollständiger Fassung, und der Beschluß unter Ziff. 3 ebenfalls in gehöriger Anzahl zu drucken & dem Bundesrathe mit dem Ersuchen zu übermitteln, die Konzessionen sowol als den Uebertragungsbeschluß der ge-  genwärtig versammelten Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen.
Betreffend die beiden Konzessionen sind von den Comite die bezüglichen Plancroquis einzufordern und beizulegen.
II. [sic!] Seien im Uebrigen diese Beschlüße der Direktion der öff. Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten zu überweisen.
