Anzeige von der Wahl des Herrn Adrian v. Arx zum Eidg. Kriegssekretär.
Mit Zuschrift vom 10ten. l. M. wird von dem Eidgenößischen Kriegsrathe theils Anzeige von der am 30ten. August l. J. von der hohen Tagsatzung getroffenen Wahl des Herrn Adrian v. Arx von Olten, Kantons Solothurn zum Eidgenößischen Kriegssekretär an die Stelle des in Folge Resignation entlaßenen Herrn Obersten Letter gemacht, theils die Unterschrift des Neugewählten mit der Einladung, dieselbe als die Unterschrift des nunmehrigen Eidgenößischen Kriegssekretärs anzuerkennen und derselben fürderhin in dieser Eigenschaft einzig Glauben beizumeßen, mitgetheilt.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  
beschloßen:
I. Es sei von derselben Vormerkung am Protokolle zu nehmen und dem Eidg. Kriegsrathe die Mittheilung in angemeßener Weise zu erwiedern.
II. Es sei die Zuschrift dem Kriegsrathe zur Einsicht und Notiznahme und nachherigen Rüksendung an die Staatskanzlei mitzutheilen.
