Beschluß u. Auftrag an den Bezirksrath Hinweil, betreff. die Straße 3r. Classe von Gossau über Bertschikon nach Medikon.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 18t. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die projectirte Straße 3r. Classe von Gossau über Bertschikon nach Medikon, womit der Rath des Innern zugleich die wieder zum Vorschein gekommenen ursprünglichen technischen Vorarbeiten des Hrn. Ingenieur Schwyzer für diese Straßenbaute übermacht, hat der Regierungsrath beschlossen.
I. Sei der Bezirksrath Hinweil eingeladen, nunmehr, soweit es nicht bereits geschehen sei, die erforderlichen Anordnungen zum Vollzuge des Regierungsbeschlusses vom 30t. Dezember 1843. nach Anleitung desselben zu treffen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil unter Zustellung der sämmtlichen an den Regierungsrath übermachten Akten, Plane und Kostenberechnungen Kenntniß zu geben.
