Staatsbeitrag an die Armenausgaben Sternenbergs. Vorschuß.
In Sachen der Armenpflege Sternenberg, welche um Verabreichung eines Baarvorschusses von 1500 Fr.  auf Rechnung des pro 1882 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben nachsucht,
hat sich ergeben:
A. Das Armengut Sternenberg schuldet der Sparkasse des Bezirkes Pfäffikon & der Kantonalbankfiliale Bauma zusammen 9500 Fr., wofür die Armenpflege bei diesen Geldinstituten jenen gehörende Schuldtitel hinterlegt hat. Auf ein Gesuch der Armenpflege um Gewährung außerordentlicher Staatshülfe behufs Auslösung derselben faßte indessen der Regierungsrath unterm 28. Dezember 1882, in Erwägung:
Sternenberg steht, was die von ihm zu erhebenden Gemeindesteuern betrifft, allerdings auf einer hohen Rangliste, aber keineswegs so ausnahmsweise da, daß es sich rechtfertigen dürfte, ihm bei der allgemeinen Lage eine solche außerordentliche Staatshülfe zukommen zu lassen. Namentlich würde es sich andern Gemeinden desselben wie anderer Bezirke gegenüber nicht rechtfertigen, die von ihm auf das nicht unbedeutende Armengut in keineswegs zu rechtfertigender Weise geladenen Schulen auf Rechnung des Staates abzunehmen.
– den Beschluß: „Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.“
B. Dagegen wurde unter demselben Datum auf ein Gesuch um Ausbezahlung des bei der Vertheilung  der Staatsbeiträge pro 1881 gemäß Reg. Beschluß vom 3. Dezember 1881 in Abzug gebrachten Betrages von 1000 Fr., welche Summe die Armenpflege, wenn sie ihren [sic!] Verpflichtungen gegen die Armen der Gemeinde erfüllen solle, nicht entbehren könne, –
hm [sic!] beschlossen:
Zur Bestreitung der in nächster Zeit der Gemeinde Sternenberg erwachsenden Armenausgaben wird der Armenpflege ein Vorschuß von 1000 Fr. verabreicht, in der Meinung, daß dieser Betrag bei der nächsten Vertheilung der Staatsbeiträge in Abrechnung zu bringen ist.
C. Beide Gesuche [Fact. A & B] waren vom Bezirksrathe Pfäffikon in empfehlendem Sinne begutachtet worden.
D. Nun gelangt die Armenpflege Sternenberg mit Zuschrift vom 31. August unter Einsendung eines Voranschlages über Einnahmen & Ausgaben der [sic!] Armengutes vom Jahr 1883 neuerdings mit dem Gesuch an den Regierungsrath, auf Rechnung des Staatsbeitrages an die Armenausgaben pro 1882 einen Baarvorschuß von 1500 Fr. zu gewähren, damit die nothwendigsten Bedürfnisse gedeckt werden können. Für diesen Vorschuß erklären sich 2 Mitglieder der Armenpflege persönlich als Garanten. Nach dem erwähnten Voranschlag belaufen sich die Einnahmen auf ca 3530 Fr., die Ausgaben auf 11,960 Fr., das zu decken-  de Defizit auf rund 8500 Fr.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon, dem vorstehendes Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden, verweist in seiner Zuschrift vom 11. September vor Allem auf eine Empfehlung außerordentlicher Staatshülfe im Jahr 1882, um die vom Armengute Sternenberg bei der Sparkasse des Bezirkes Pfäffikon & der Kantonalbankfiliale Bauma hinterlegten Schuldtitel [Fact. A] auszulösen. Im Weitern bemerkt derselbe: Die damals geschilderten Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg überhaupt haben sich seither noch ungünstiger gestaltet & es müsse dieß namentlich rücksichtlich der Armenverhältnisse gesagt werden. Die ordentlichen Einnahmen des Armengutes können durch vermehrte Steuerbezüge unmöglich gesteigert werden, während dagegen die ordentlichen Ausgaben für Unterstützung der Armen successive zunehmen. So betragen z. B. die verausgabten Unterstützungen im Jahr 1882 nach der Armengutsrechnung die Summe von Fr. 10,166 31 Rp., während dieselben im Voranschlage pro 1883 mit 11,100 Fr. beziffert sind. Die im Allgemeinen ungünstige Lage bringe es mit, daß die Zahl der mit einzelnen wenigen Ausnahmen sehr armen Steuerzahler sich vermindere, während diejenigen der Unterstützungsbedürftigen wachse. Obgleich nun die Armenkasse erschöpft sei, können die Unterstützungsbeiträge nicht eingestellt,  die erwerbsunfähigen & hülflosen Waisen, Kranken & Gebrechlichen nicht ihrem Schicksale überlassen werden. Hülfe lasse sich unter diesen Verhältnissen nur vom Staat erwarten & könne diese durch die nachgesuchte Verabreichung eines Baarvorschusses auf Abrechnung des Beitrages an die Armenunterstützung erreicht werden, dessen Gewährung der Bezirksrath, da der Präsident der Armenpflege & der Armengutsverwalter für den betreffenden Betrag persönlich als Garanten einzustehen sich verpflichtet haben, nochmals um so eher empfehle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche der Armenpflege Sternenberg zu entsprechen & derselben auf Rechnung des pro 1882 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages der gewünschte weitere Vorschuß im Betrage von 1500 Fr. zu verabreichen, in der Meinung, daß die vom Präsidenten der Armenpflege & dem Armengutsverwalter anerbotene persönliche Garantie acceptirt werde.
II. Mittheilung an die Armenpflege Sternenberg und an die Direktion des Armenwesens zum Zwecke der Zahlungsanweisung. 
