Bestellung v. Kochsalz in Miserey.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich aus einem Berichte der Finanzdirektion ergeben, daß der gegenwärtige Lagerbestand an Kochsalz nur noch ca 2600 Säcke beträgt und von den früher gemachten Bestellungen 1000 Säcke von den schwei-  zerischen Rheinsalinen und ebenso viel von der Saline Miserey noch zu liefern sind, was zusammen einen Bedarf von 5–6 Wochen deckt,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, bei der Saline Miserey eine dritte Bestellung von 10,000 Meterzentnern Kochsalz zum gleichen Preise & unter den nämlichen Bedingungen wie früher zu machen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
