Kresischrbn. des Bundesrathes, betr. d. Beschluß der Bundesversammlung üb. d. Dienstleistungen von Offizieren, die aus d. eidg. Stab treten.
Mit Kreisschreiben vom 28. dies bringt der Bundesrath den Ständen den Beschluß der Bundesversammlung über eine Petition waadtländischer Offiziere betreffend die Dienstleistungen von Offizieren, welche aus  dem eidg. Stab austreten, zur Kenntniß, durch welchen Beschluß diese Petition, welche dahin ging, daß nicht Offiziere des eidg. Stabes in Folge ihres Austrittes aus dieser Stellung gänzlich dienstfrei werden können, abgewiesen wurde. Hiebei spricht indeß der Bundesrath den Wunsch aus, daß die Stände dahin wirken möchten, daß die aus dem eidg. Stab ausgetretenen Offiziere mit ihrem Austritte nicht dienstfrei werden, sondern im Kanton eine entsprechende Verwendung finden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
