Direkt. d. Nordostb. – Expropriationen in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t[en]. August 1859.]
Mit Schreiben vom 30. d. Mts. macht die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß sie gemäß dem beigeschlossenen Verzeichnisse an die Herren Gebrüder Sulzer zur Gießerei in Winterthur für die Abtretungen zum Bahnhofe daselbst zu leistende Entschädigung im Betrage von fcs. 3182 an die Notariatskanzlei Winterthur zur Ausbezahlung versandt habe.  
Geht an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
