Der französische Geschäftsträger ersucht dafür, daß dem Herrn Eduard Carl Vetter in Riesbach eine Aufforderung zur Genügeleistung des Recrutirungsgesetzes zugestellt werde.
Da der Französische Geschäftsträger mit Schreiben d. d. 27. v. M. ein für Herrn Eduard Carl Vetter, Ansäße in Riesbach, bestimmte Aufforderung einsendet, als Französischer Bürger dem Recrutirungsgesetz Genügen zu leisten, so wird das Statthalteramt Zürich beauftragt, solche dem Herrn Vetter zuzustellen, und von demselben eine Empfangsbescheinigung  einzuziehen, damit solche dem Herrn von Montigny zurückbegleitet werden könne.
