Einfrage des Schulrathes Winterthur betr. Auslegung d. Beschlusses d. Reg. Rathes wegen Notifikation der Schulgutsrechnungen.
Der Schulrath Winterthur stellt unterm 11 dieß die Einfrage, ob der Beschluß des Regierungsrathes vom 4 November 1854 in Sachen des Stadtrathes & des Schulrathes Winterthur, wodurch letzterm das Recht zugestanden werde, die Schulrechnungen zu prüfen & ein Gutachten über die endliche Abnahme derselben dem Stadtrathe zu Handen der Gemeinde abzugeben, so zu interpretiren sei, daß das Gutachten des Schulrathes der Rechnung selbst beigefügt und keineswegs etwa in besonderer Ausfertigung als Beilage derselben eingereicht werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Schulrathe Winterthur zu erwiedern, er sei berechtigt, sein Gutachten einfach entweder in der Rechnung selbst abzugeben oder in einer besondern Ausfertigung dem Stadtrathe Winterthur zu Handen der Gemeinde zuzustellen.
II. Mittheilung an den Schulrath Winterthur.
