Entlassung des H[errn] Prof. Dr. O. H. Jäger v. der Stelle eines außerordentl. Professors der Philosophie an d. zürch. Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 19 Februar d. Js datirtes Schreiben des Hrn. Professor Dr. O. H. Jäger, worin derselbe in Folge der auf ihn gefallenen Wahl zum Hauptleh-  rer einer in Stuttgart zu errichtenden Turnschule um Entlassung von der von ihm bekleideten Stelle eines außerordentlichen Professors der Philosophie an der zürcherischen Hochschule nachgesucht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es dem Herrn Professor Dr. O. Jäger die nachgesuchte Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende des Wintersemesters 1861/62 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Professor Dr. Jäger.
