Beschwerden d. Fabrikinspektors gegen Weidmann, Rorbas u. Aktiengesellschaft f. Zementfabrikation Embrach.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, macht mit Zuschrift vom 26. Januar die Mittheilung, er habe in einigen Etablissementen im Laufe des letzten Jahres schon zum zweiten Male bei seinen Inspektionen gewisse Postulate aufgestellt & die betreffenden Fabrikinhaber aufgefordert, ihm bis zu einem bestimmten Termin zu berichten, ob sie seinen Verlangen nachgekommen seien, oder ob sie Einwendungen dagegen anzubringen haben. Keiner derselben habe ihm aber Antwort gegeben, selbst auf schriftliche Mahnung hin nicht.
Die betreffenden Etablissemente & die von Hrn. Schuler gestellten Begehren sind folgende:
1. Weidmann, Hch. Maschinenfabrik, in Rorbas [dem Fabrikgesetz unterstellt seit Inkrafttreten desselben].
Erstellung der Arbeiterliste & der Fabrikordnung.
Verdeck über das konische Getriebe der Bohrmaschine.
Abschneiden vorspringender Keile an der Transmission.
Spaltklinge an der Fraise.
Einzäunung an den Getrieben des Wasser-  werkes & Deckung der Wellen, Winkeltriebe und Kammräder.
2. Aktiengesellschaft für Cementfabrikation [J. A. Weidmann] in Neumoos - Embrach, [ebenfalls unter Fabrikgesetz stehend seit Inkrafttreten desselben].
Erstellung der Arbeiterliste & der Fabrikordnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, die genannten Fabrikbesitzer zur Erfüllung der vom eid. Fabrikinspektorate gestellten Begehren anzuhalten, in der Meinung, daß denselben innert Monatsfrist zu entsprechen sei. Nach Ablauf dieser Frist sind die allfällig Säumigen durch das Statthalteramt gemäß Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes zur Verantwortung zu ziehen. In allen Fällen ist überdieß Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
