Beschluß betreff. die Bestimmung der Richtung der Straße von Grüningen auf Wetzikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Bestimmung der Richtung der Straße von Grüningen auf Wetzikon in der Abtheilung von Grüth aus gegen Unterwetzikon.
nach Einsicht der Petitionen, technischen Berichte, Pläne und übrigen Akten  
beschlossen:
I. Soll der unter dem 16ten März 1843. gefaßte Beschluß auf die Weise ausgeführt werden, daß von Grüth aus die Richtung über Tannenrain gegen Unterwetzikon angenommen wird, in der Meinung, daß die Arbeit sofort von Grüningen aus mit Berüksichtigung der vorzüglichsten Verkehrhindernisse Statt finde, und sind die sämmtlichen Anerbieten für diesen Zug angenommen.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung an die Betreffende Kenntniß gegeben. 
