Anweisung e. Lokals für die Fischereikonferenz.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Dr Sulzer, eidgen. Fischereiexperte, in Winterthur, worin derselbe um Anweisung eines Lokales für die unter seiner Leitung am 13. November in Zürich stattfindende erste Konferenz zwischen den Kantonen Zürich, Schwyz, Glarus & St. Gallen behufs Berathung des Entwurfes eines Konkordates über die Fischerei im Zürichsee, Linthkanal & Wallensee sowie um Bezeichnung eines Sekretariates ersucht,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es ist das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben an Hrn. Nationalrath Dr Sulzer, in Winterthur, zu richten.
