Abweisung des Recurses des Joseph Wenne, Schuster aus Pfungen, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Joseph Wenne, Schuster, aus Pfungen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes:
Da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe den Recurrenten mit seinem Gesuche um Abnahme des ihm unterm 27ten Juny d. J. von der Gemeinde Pfungen übertragenen Stelle eines Stillständers abgewiesen.
B.) Gegen diese Abweisung habe derselbe an den Regierungsrath Recurs ergriffen und begründe seine Ablehnung der fraglichen Stelle im Wesentlichen damit, daß er als ein armer, von Jedermann abhängiger Mann, der mit einer zahlreichen Familie beladen und von schwächlicher Gesundheit und beschränkten Geisteskräften sey, sich für eine solche Stelle nicht eige;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 91. der Verfassung jeder in der Gemeinde  anwesende Gemeindsbürger welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, solche Ablehnungsgründe vorbehalten, die von den obern Behörden als gültig anerkannt werden.
2.) Daß nun aber im vorliegenden Falle die von dem Recurrenten angeführten Ablehnungsgründe theils ganz unerheblich, theils unzureichend sind, um die Abnahme der fragliche Stelle zu rechtfertigen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur bestätigt.
II. Sind dem Recurrenten die Staats- und Kanzleygebühren mit Rücksicht auf die angegebene Dürftigkeit erlassen.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Stillstandes Pfungen so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
