Berath. d. Weisung z. d. Ges. Entw. betr. d. Wirthschaften.
In der Weisung zu dem Gesetzesentwurf betr. die Wirthschaften werden außer den bereits unterm 23. dies beschlossenen Aenderungen noch folgende vorgenommen:
Auf Seite 20 unten und Seite 21 oben werden die Worte.
„d. h. wenn die Bewilligung hiezu … betreibt oder betreiben läßt.“ durch folgende Redaktion ersetzt:
„insbesondere nur unter der bestimmten Voraussetzung ertheilt wird, daß der Patentbewerber eine ordentliche und ehrbare Wirthschaft betreiben werde, so muß, wenn diese Voraussetzung sich nicht als richtig bewährt, dem Inhaber des Patentes dasselbe wieder entzogen werden können.“  
Auf Seite 25 wird der Satz: „Es kann sich fragen, … ganz verschont bleiben.“ gestrichen.
