Beschluß betf. die künftige Gestaltung der Metzgrechtsverhältnisse in Wetzikon.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen, betreffend die Metzgverhältnisse der Gemeinde  Wetzikon, hat sich ergeben:
In der Gemeinde Wetzikon bestehen gegenwärtig zwei Metzgrechte, nämlich ein schon vor dem Jahre 1804 bewilligtes Metzgrecht, welches gegenwärtig Herrn J. J. Weber zusteht, u. ein der Gemeinde Wetzikon durch Regierungsbeschluß vom 21 Dezbr: 1839 bewilligtes unterm 23 Juni 1849. erneuertes & gegenwärtig von der Gemeinde an Hrn. J. J. Weber verpachtetes Metzgrecht. Hr: J. Bietenholz zur Sonne in Wolfershausen Gemeinde Wetzikon, stellt nun mit Zuschrift vom 8 März d. J. das Gesuch, es möchte auch ihm ein Metzgrecht ertheilt werden, u. führt zur Begründung desselben hauptsächlich an, es sei ein großer Uebelstand, dass beide in der Gemeinde Wetzikon bestehenden Metzgrechte von der nämlichen Person beworben werden. Sowohl der Gemeindrath Wetzikon, als der Bezirksrath Hinweil erklären in ihren unter’m 21 April u. 4 Juni d. J. über dieses Gesuch erstatteten Berichten, es sei kein Bedürfniß für die Ertheilung eines neuen Metzgrechtes in der Gemeinde Wetzikon vorhanden & es liege dies durchaus nicht im Interesse derselben. Der Bezirksrath Hinweil spricht jedoch den Wunsch aus, es möchte zur Herstellung der nöthigen Konkurrenz  darauf Bedacht genommen werden, daß das der Gemeinde zustehende Recht von ihr in Zukunft nicht mehr an den Inhaber des zweiten Rechtes verpachtet werde.
Es ist hiebei folgendes zu Berücksichtigen:
Aus den Bevölkerungsverhältnissen der Gemeinde Wetzikon geht hervor, daß die Ertheilung eines Dritten Metzgrechtes kein Bedürfniß ist. Dagegen sollte verhindert werden, daß beide Metzgrechte von ein u. derselben Person ausgeübt werden. Der Gemeindrath Wetzikon macht nun in einer Eingabe vom 5 d. M. darauf aufmerksam, daß die Hälfte der Pachtzeit für das der Gemeinde zustehende Metzgrecht in dem Monat Juni d. J. zu Ende gehe, u. erklärt, er werde auf den Fall der Genehmigung seines Antrages bei der nächsten Verpachtung dieses Rechtes dafür sorgen, daß dasselbe nicht mehr dem Inhaber des dortigen Privatmetzgrechtes zugeschlagen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Der Gemeindrath Wetzikon wird eingeladen, den Entscheid der Gemeinde darüber zu veranlassen, ob das der Gemeinde zustehende Metzgrecht jemals wieder dem Inhaber des dortigen Privatmetzgrechtes verpachtet werden dürfe  oder nicht, in der Meinung, daß wenn dieser Entscheid verneinend ausfällt, ein drittes Metzgrecht in die Gemeinde Wetzikon nicht ertheilt würde.
Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon durch das Mittel des Statthalteramtes.
