Verschiebung der Vornahme einer Gemeindrathswahl in Hettlingen.
Mit Zuschrift vom 25. v. M. meldet das Statthalteramt Winterthur, daß es in Folge hierseitigen Beschlußes, wonach der zum Mitgliede des Gemeindrathes Hettlingen erwählte Alt-Friedensrichter Keller in da von dieser Stelle  wieder entlaßen worden, den Gemeindrath Hettlingen zu Anordnung einer neuen Wahl beauftragt, von demselben aber den Bericht erhalten habe, daß an dem hiefür angesetzten Tage mit Inbegriff der Mitglieder des Gemeindrathes bloß zehn Bürger erschienen seyen, und daher eine Wahl nicht habe vorgenommen werden können, daß aber, wenn auch die ganze Bürgerschaft sich eingefunden hätte, niemand anders, als eben derselbe Keller wieder gewählt worden wäre, weil solcher zu dieser Stelle sich am beßten eigne und ihm keine gültigen Ablehnungsgründe zur Seite stehen. Das Statthalteramt sehe sich daher veranlaßt, sich eine Wegleitung darüber zu erbitten, ob die Besetzung der vacanten Stelle bis zu der nächsten ordentlichen Gemeindsversammlung aufgeschoben werden solle, oder ob durch irgend welche Zwangsmaßregeln die Gemeinde Hettlingen anzuhalten sey, sich zu besammeln und die Wahl vorzunehmen.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Winterthur rescribiren zu laßen, unter den obwaltenden Umständen seye es allerdings am Zweckmäßigsten, daß die Wiederbesetzung der vacanten Stelle eines Gemeindrathes von Hettlingen  bis zu der nächsten ordentlichen Gemeindsversammlung verschoben werde. 
