[Wilhelm] Furrer v. Bubikon, abgewies. Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Hrn. Wilhelm Furrer von Bubikon, vertreten durch Hrn. Fürsprech Ed. Meyer, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs,
betreffend Militärpflichtersatz,
hat sich ergeben:  
A. s. das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 21. Sept. d. Js. verfügte die Direktion des Militärs:
I. Die Beschwerde des Hrn. Wilhelm Furrer betreffend Beiziehung eines Vermögens von 150,000 Frk. bei der Taxation des Militärpflichtersatzes pro 1868–1871 wird als unbegründet abgewiesen und ist das Bezirkskommando IV eingeladen den Hrn. W. Furrer im Sinne der Erwägungen B & C nun zu taxiren & zur unverzüglichen Zahlung anzuhalten.
II. Nachdem Hr. Furrer den schuldigen Pflichtersatz bezahlt haben wird, ist ihm der gewünschte Militärurlaub zu ertheilen.
III. Mittheilung.
C. Vorstehende Verfügung stütze sich auf folgende Erwägungen:
1. Gemäß den Bestimmungen des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 16. Dez. 1862, welcher hier allein maßgebend sei, sei die Militärdirektion oberste Instanz für die Taxation der Militär-Ersatzpflichtigen, während den Gemeindräthen die erste Taxation & den Bezirkskommandanten die erste Korrektur der letztern zukomme. Gegen die schließliche Taxation der Militärdirektion könne im Sinne des § 14 des cit. Gesetzes an den Regierungsrath rekurrirt werden, was  jedoch den Ersatzpflichtigen der Pflicht zur vorläufigen Bezahlung des Taxationsbetrages nicht enthebe.
Dieser ordentliche Geschäftsgang schließe nicht aus, daß die Direktion unter besonderen Umständen von sich aus die Taxation eines Pflichtigen vornehme.
2. Nach § 5 des Pflichtersatzgesetzes seien auch die abwesenden Kantonsbürger, welche nicht anderwärts zum Militärdienst oder zur Ersatzleistung angehalten werden, im Kanton ersatzpflichtig, so lange sie sich im Militärpflichtigkeitsalter befinden, & wenn während ihrer Abwesenheit Niemand für sie bezahle, so werden ihnen die Beträge bis zu ihrer Rückkehr zur Last geschrieben & zur geeigneten Zeit von ihnen eingefordert.
Die Taxation der Militärbehörden sei nach dem Militärpflichtersatzgesetze eine freie, welches Verhältniß durch die gewöhnliche Praxis, sich an die Gemeindesteuerregister anzulehnen, um so weniger aufgehoben werde, als Fälle, wie der vorliegende, eintreten können, wo der Ersatzpflichtige aus besondern Gründen auf den Gemeindesteuerregistern nicht komparire oder aus diesem z. B. das erbanwartschaftliche Vermögen gar nicht zu ermitteln sei. Im vorliegenden Falle sei übrigens die Taxation für die Staatssteuer d. h. ein Vermögen von Fr. 150,000 zur Grundlage genommen.
3. Hr. Wilhelm Furrer sei nicht nur für die Jahre 1868–71, während welcher er sich wieder in der Heimat aufhalte, sondern für die ganze Zeit seines Militärpflichtigkeitsalters  zu taxiren, soweit der Ersatz nicht bereits den gesetzlichen Bestimmungen beziehungsweise der rekurirten Verfügung gemäß bezahlt sei.
Was die Vermehrung der Personalabgabe durch eine Abgabe von Vermögen [§ 3 des Gesetzes] betreffe, so erscheine es billig, dieselbe erst für die Jahre 1868–71 eintreten zu lassen, indem anzunehmen sei, Hr. Furrer sei erst seit jener Zeit im vollen Besitze seines Vermögens, & weil für einen frühern Vermögensbestand sichere Anhaltspunkte fehlen.
4. Die Verweigerung des Urlaubes Seitens des Bezirkskommano IV habe auf Grund des § 213 b des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 15. März 1852 stattgefunden & erscheine den thatsächlichen Verhältnissen entsprechend. Hr. W. Furrer habe daher den schuldigen Militärpflichtersatz – gutfindenden Falls unter Vorbehalt des Rekursalentscheides der obersten Instanzen über seine Steuerverhältnisse – beim Bezirkskommando IV zu deponiren, worauf der nachgesuchte Urlaub ertheilt sein werde.
D. Hr. Fürsprech Ed. Meyer beschwert sich Namens des Rekurrenten über obige Verfügung mit Eingabe vom 27. Sept. d. Js., welche im Wesentlichen folgende Auseinandersetzung enthält:
In der rekurirten Verfügung seien folgende Sätze enthalten, deren Richtigkeit an sich & deshalb auch in ihren Konsequenzen zu bestreiten seien:  
1. Die Militärdirektion könne von sich aus beliebig ohne Rücksicht auf die untern Instanzen die Taxation der Militärpflichtigen vornehmen.
2. Alle Abwesenden haben den vollständigen Militärpflichtersatz zu bezahlen.
3. Die Urlaubsverweigerung erscheine als gerechtfertigt, so lange bis der Beschwerdesteller den geforderten Betrag bei dem Bezirkskommandanten mindestens deponirt habe.
ad. 1 sei einzuordnen: Hier wie überall im zürch. Verwaltungs- & Justizwesen finde ein Instanzenzug statt, der bei der untersten Behörde beginne, je zu der höheren vorschreite & bei der obersten schließt, woraus aber nicht gefolgert werden dürfe, daß die oberste mit Uebergehung aller untern gleich die Sache an die Hand nehme & darüber entscheiden könne. Thue sie dieß, so handle sie nicht inner- sondern außerhalb ihres gesetzlichen Wirkungskreises & seien daher ihre dießfälligen Erlasse als nicht geschehen zu betrachten. Ueber diese Grundsätze könne man mit einer bloßen Bemerkung, wie sie sich in der rekurrirten Verfügung am Schlusse einer Betrachtung finde „der ordentliche Geschäftsgang schließe nicht aus, daß die Direktion unter besondern Umständen von sich aus die Taxation eines Pflichtigen vornehme“ unmöglich hinwegkommen.
ad. 2. Diesem Satze sei entgegen zu setzen: 1. Der Militärpflichtersatz müsse, wenn die übrigen gesetzlichen Bedingungen vorhanden seien, von den im Kanton Wohnen-  den bezogen werden, 2. von den Abwesenden der persönliche Beitrag von Fr. 4, eine Abgabe von dem Vermögen & Erwerb nur insoweit, als er Vermögen & Erwerb im Kanton versteure, resp. insoweit ein solches fingirt werde, wenn es auch nicht der Fall sei. Dieses letztere trete ein mit Rücksicht auf das steuerpflichtige Vermögen der Eltern, welche im Auslande befindliche militärpflichtige Söhne haben. Sonst aber habe der Abwesende also derjenige, welcher sich außer Landes befinde & keiner Vermögens- oder Erwerbssteuer im Lande unterworfen sei, auch keinen Beitrag an den Militärpflichtersatz durch eine Abgabe von dem Vermögen und Erwerb zu bezahlen. Es wird hier auf § 2 litt. b. des außer Kraft getretenen Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 26. Juni 1848 angeführt und sodann bemerkt: in concreto sei bis dato der Beschwerdesteller nicht in die Steuerregister eingetragen. Wie willkürlich auch hier das Procedere der Militärdirektion sei, ergebe sich am besten daraus, daß die 4 Jahre 1866–1871 herausgegriffen werden, für welche die Steuer vollständig bezahlt werden soll, & ein Vermögen von 150,000 Fr. fingirt werde, das also schon vor 1868 habe bestehen müssen, während die Finanzdirektion es wenigstens nur für das Jahr 1871 anzunehmen scheine, förmlich unter Auferlegung einer fünffachen Nachzahlung: Anhaltspunkte dahier, daß Hr. Furrer jetzt oder Ao 1868 ein Vermögen von 150,000 Fr. besessen, seien nicht vorhanden u. s. w. u. s. w.  
ad. 3. Der jährliche Personalbeitrag von Fr. 4, also für 4 Jahre von Fr. 16 sei der Beschwerdeführer zu zahlen bereit, glaube aber nicht verpflichtet zu sein, ein Mehreres zu bezahlen & könne deshalb auch die Berechtigung nicht anerkennen, ihm die für den Bezug eines Passes erforderlichen Papiere länger zu verweigern.
E. Mit nachträglicher Eingabe vom 6. Oktober führt Hr. Fürsprech Meyer noch an, daß Hr. W. Furrer die Personalsteuer von Fr. 4 per Jahr für die Jahre 1868–71 bereits bezahlt habe & dafür jeweilig Quittungen empfangen habe, ohne daß von ihm etwas weiteres gefordert worden sei. Mit einem zweiten Nachtrag vom 8. Oktober werden die Quittungen für 1869 und 1870 beigebracht, diejenigen für 1868 als verloren bezeichnet & mit Bezug auf diejenige pro 1871 bemerkt, sie sei verweigert worden.
F. Die Direktion des Militärs verzichtet in ihrer bezüglichen Zuschrift vom 9. Okt. auf eine einlässliche Beantwortung des Rekurses & verweist auf die der rekurirten Verfügung zu Grunde liegenden Erwägungen.
Hinsichtlich der für die Jahre 1868 bis 1871 bezahlten Personaltaxen, deren die Nachtragseingaben vom 6. und 8. Okt. erwähnen, habe die Militärdirektion nur noch darauf aufmerksam zu machen, daß Hr. Fürsprech Meyer in seinem Rekurs vom 27. Sept. d. Js. die Zahlung dieser Personaltaxe anerbiete & daß, wenn dieselbe seither wirklich erfolgt sei, sie ohne Wissen der Direktion & entgegen ihrer Verfügung vom Bezirkskom-  mando angenommen worden wäre, demnach dieses Verhältniß auf die Entscheidung des Regierungsrathes keinen Einfluß ausüben sollte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der rekurirten Verfügung und unter Hinweisung auf die Bestimmung des § 18 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz vom 16. Dez. 1862,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen mit dem Vorbehalte, daß dem Rekurrenten allfällig zu viel Bezahltes zurück erstattet werde, wenn durch die weitere Taxation seines steuerpflichtigen Vermögens der Betrag desselben reduzirt werden sollte.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meyer zu Handen des Rekurrenten & an die Direktion des Militärs, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
