Ermächtigung d. Militärdirektion zur Anschaffung von gezogenen Infanteriegewehren.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Der gegenwärtige Bestand der vorhandenen ziehbaren Infanteriegewehre sei folgender:
Aus Zofingen erhaltene umgeänderte  Läufe
1542
aus Basel erhaltene umgeänderte Läufe
4695
Total der umgeänderten Läufe
6237
Zur Umänderung in Basel befindliche Läufe
50
in Zofingen noch umzuändernde Läufe der deponirten Gewehre des Bundesauszuges
1181
Summa der ziehbaren Gewehre
7468
Für das Bundeskontingent seien erforderlich
6796.
Gewehre
Dazu 20% überzählige Gewehre,
1359.
“
Gewehrläufe in die Büchsenmacherkisten
36.
“
Summa des Gewehrbedarfes
8,191
Wenn nun hievon abgezogen werden die vorhandenen ziehbaren Gewehre
7468
so verbleiben noch anzuschaffen
723.
Gewehre;
wenn man aber annehme, dass von den noch nicht umgeänderten 1231 Gewehren nachträglich ein Theil als nicht ziehbar erkannt würde u. ferner ein Vorrath zum Wiederverkauf an Milizen erforderlich sei, so stelle sich der noch anzuschaf-  fende Bedarf an ziehbaren Infanteriegewehren auf
1200
Gewehre.
Nun anerbiete Herr Sauerbrei, Büchsenmacher in Basel gute, solide u. nach Vorschrift umgeänderte Gewehre, vollkommen brauchbar, schön gezogen u. dem Zwecke einer Contingentswaffe vollkommen entsprechend, die nebst Kugelzieher zum Preise von 30 Frk. franc Basel abgeliefert werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, mit Herrn Sauerbrei einen Vertrag für Lieferung von 1200 umgeänderten Infanteriegewehren nach Muster No 4 abzuschliessen, zum Preise von 30 Frk. für jedes vollständig umgeänderte regulirte u. von der Eidgenossenschaft auf die vorschriftsgemässe Umänderung controllirte Gewehr, dem überdiess ein umgeänderter Kugelzieher unentgeldlich beigegeben werden soll.
II. Die sämmtlichen Auslagen für den Ankauf dieser Gewehre sammt Zubehör sind aus dem angewiesenen ausserordentlichen Kredite für die Gewehr- u. Munitionsumänderung zu bestreiten.  
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
