Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. Innern betr. das Gesuch d. kathol. Gmnde Winterthur um e. Beitrag an die Kosten ihrer Kirchenbaute.
Der Antrag der Direktion des Innern, betreffend das Gesuch der kathol. Gemeinde in Winterthur um Bewilligung eines Beitrages an die Kosten der Erbauung einer kathol. Kirche daselbst, wird an die genannte Direktion mit der Einladung zurückgewiesen, über die Verwendung des ganzen für die dringlichsten Bedürfnisse der Katholiken ausgesetzten Betrages von Frk. 200,000 für diejenigen Gemeinden, welche dabei zu berücksichtigen sind, einen Antrag zu hinterbringen.
