Pfarrwahl Stammheim Greminger.
Unterm 6. Dezember übermacht das Statthalteramt Andelfingen den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeinde Stammheim  am 12. Wintermonat d. Js. vorgenommene Wahl des Hrn. Pfarrer Greminger in Basadingen zu ihrem Pfarrer und die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dieser Wahl ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
1. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
