Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Erledig. d. Geschäftes i. S. [Valentin] Gehr u. Genossen wegen Eisenbahnbeschädigung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Recharge des Bundesrathes vom 1./5. Weinmonat d. Js. bezüglich der Delegation an die zürch. Gerichte für Beurtheilung des Valentin Gehr und Genossen, wegen Eisenbahngefährdung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrath wird dahin Bericht erstattet, daß das über Gehr und Genossen erstinstanzlich ausgefällte Strafurtheil des Bezirksgerichtes Winterthur schon unterm 11. Herbstmonat d. Js. dem eid. Justiz- und Polizeidepartement zu Handen des Bundesrathes übermittelt worden sei.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
