Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Maßregeln gegen d. Verbreit. d. Pockenkrankheit.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1866.]
Mit Zuschrift vom 14. dieß erwiedert die Regierung von Zug auf das herwärtige Schreiben vom 1. gl. Mts. betr. die Verschleppung der Pockenkrankheit aus dem dortigen Kanton in den Bezirk Affoltern, sie habe unterm 7. Aug. 1865 eine Verordnung über die gegen Entstehung u. Weiterverbreitung epidemischer u. epizootischer Krankheiten zu ergreifenden Maßregeln erlassen, welche sie beiliegend mittheile u. die bei gehöriger Handhabung ohne Zweifel zur Unterdrückung allfälliger Seuchen genüge. Gleichwohl habe die Regierung nicht unterlassen, die herwärtige Zuschrift dem dortigen Sanitätsrathe zur Vernehmlassung u. Anordnung verschärfter Maßnahmen mitzutheilen; aus seinem dießfälligen Berichte ergebe sich folgendes:
An der Verschleppung der Seuche nach Affoltern trage der Sa-  nitätsrath keine Schuld; es sei konstatirt, daß der Senn Schär, der die Pocken nach Affoltern getragen u. den man dort schuldenhalber eingesperrt habe, im Kanton Zug keinen Arzt beigezogen habe, es habe mithin, da dessen Krankheit weder einem Arzte noch der Sanitätsbehörde bekannt gewesen sei, von einer Absperrung auch keine Rede sein könne. Der Sanitätsrath habe dann erklärt, daß er neuerdings sämmtliche Aerzte u. Gemeindpolizeibehörden für strenge Handhabung der erwähnten Verordnung verantwortlich gemacht u. nebst dem Vaccination u. Revaccination in größter Ausdehnung befohlen u. angeordnet habe; auch hierüber lege die Regierung von Zug die betreffende Bekanntmachung bei. Endlich bemerke der Sanitätsrath, es habe Hr. Dr. Kämmer von Knonau in der Zugerschen Gemeinde Steinhausen zwei Pockenfälle behandelt, wovon der eine den Tod zur Folge gehabt habe; der genannte Arzt habe hiebei obige Verordnung gänzlich ignorirt, indem er weder der betreffenden Gemeindspolizei zur sofortigen Verfügung der nöthigen Absperrungen noch dem Sanitätsrathe zur weitern Verfolgung u. Beobachtung der Seuche irgend welche Anzeige gemacht habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
