Landrechtsertheilung an Herrn Lieutenant Johannes Legler von Bettschwanden, Cantons Glarus.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, dem Herrn Lieutenant Johannes Legler von Bettschwanden, Cantons Glarus, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine unentgeldlich Statt gefundene Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wettschweil zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa ein Schirmgeld von Frk[en]. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung des Schirmgeldes sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe  und dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Gemeinde Wettschweil und des Herrn Legler unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
