Schweiz. Postdepartement. Uebersendung des Vertrages betr. Erstellung eines Telegraphenbüreaus in Wallisellen.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau's zu Wallisellen,
hat sich ergeben:
Das schweizerischen Postdepartement macht mit Schreiben vom 17. dieß die Mittheilung, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, bezüglich der Erstellung eines Telegraphenbüreau's in Wallisellen mit dem Regierungsrathe einen Vertrag abzuschließen.
Diesem Schreiben ist ein auf die Bundesräthliche Verordnung vom 6. Augstmonat 1863 basirter Vertragsentwurf beigelegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweizerischen Postdepartement sind zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Erstellung eines Telegraphenbüreau's in Wallisellen mit dem Ersuchen zuzustellen, die Einrichtung dieses Büreaus nunmehr anordnen zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
