Rücksendung des Antrags des Rathes des Innern betr. das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen um Abänderung eines Regierungsräthl. Erkenntnisses betr. Abtretung v. Privatrechten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 30t v. Mts. datirten Weisung des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Gemeindrathes und Bürgerausschusses der Gemeinde Hottingen um Abänderung des regierungsräthlichen Erkenntnisses vom 9t v. M. betreffend Abtretung von Privatrechten.
beschlossen:
Seien die Akten an den Rath des Innern zurückzuweisen und derselbe eingeladen, nochmals auf die im Revisionsbegehren gestellten Gesuche einzutreten, dabei zu berücksichtigen, daß die Kirchgemeinde Neumünster und nicht die Gemeinde Hottingen die Straße zu bauen habe, und daher abgesehen von der Frage, ob die Gemeinde Hottingen des zur Abtretung verlangte Land Fuß für Fuß  restituiren soll, einen Antrag darüber zu hinterbringen, ob die Abtretung überhaupt verlangt werden könne oder nicht.
Mittheilung an den Rath des Innern unter Rücksendung der Akten.
