Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Pensionsansprüche der Erben des David Bollier von Horgen.
In Sachen
der Erben des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen David Bollier, von Horgen,
betreffend Ansprüche auf Aussetzung einer Pension etc.
ergibt sich:
A. In einer vom 13. Novbr. vor. Js. datirten Zuschrift theilt der Bundesrath Folgendes mit:
Nach Maßgabe der vom Bezirksrathe Horgen in seinem Schreiben vom 15. Jenner 1863 gegebenen Aufschlüsse u. anderwärts eingezogener Erkundigungen habe das Geenralkonsulat in Washington das Bewerbungsformular für die beiden Söhne des im Dienste der Vereinigten Staaten verstorbenen David Bollier, dessen Todschein gehörig beglaubigt mitfolge, aufgestellt u. zur Ausfüllung u. Rücksendung nach erfolgter gehöriger Beglaubigung mit folgenden Bemerkungen einbegleitet:
„Um die Bewerbung mit Erfolg durchzuführen, werden im Weitern erforderlich sein, authentische u. beglaubigte  Kopien des Trauscheines für David Bollier... 2 des Scheidungsurtheiles, 3) eines Zeugnisses vom Waisenamt, daß Fritz u. Alfred die einzig lebenden Kinder u. Erben des Verstorbenen seien; 4) eines gleichen, daß N. N. der gerichtlich bestellte Vormund des minderjährigen Alfred Bollier sei. Mutter u. Kinder Bollier können, erstere weil geschieden, letztere weil über 16 Jahre alt, auf eine Pension keinen Anspruch machen. Dagegen wäre die Großmutter Bollier dazu berechtigt, insofern sie genügende Zeugnisse beizubringen vermöchte, daß die für ihren Lebensunterhalt gänzlich oder doch theilweise von ihrem verstorbenen Sohne abhängig gewesen.“
B. Der Bezirksrath Horgen, zur Berichterstattung eingeladen, bemerkt mit Schreiben vom 18. d. Mts. Er habe seiner Zeit sämmtliche auf obige Angelegenheit bezüglichen Akten dem Waisenamte Horgen zugestellt, mit der Einladung, sich mit benannten Erben ins Einvernehmen zu setzen u. hernach einen Antrag zu hinterbringen. Das Waisenamt Horgen erkläre nun mit Zuschrift vom 27. v. Mts., es sehe sich, nachdem die Mutter des Verstorbenen, die unter obwaltenden Umständen einzig u. nur Ansprüche auf die Soldrückstände hätte machen können, am 21. Juni v. Js. ebenfalls mit Tod abgegangen sei, im Einverständnisse des Vormundes des minorennen Alfred Bollier, zu dessen Gunsten der volljährige  Bruder auf allfällige Ansprüche verzichtet habe, nicht veranlaßt, auf Reklamationen einzutreten. Auch er, der Bezirksrath, sei der Ansicht, daß kaum ein genügendes Resultat erzielt würde.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei unter Rücksendung der eingesandten Akten dem Bundesrathe zu eröffnen, daß unter obwaltenden Verhältnissen von den Erben des verst. David Bollier auf Pension- u. Soldansprachen verzichtet werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
