Civ. Gemde. Oberlangenhard-Zell, Bericht üb. d. Vertheil. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Civilgemeinde Oberlangenhard, Kirchgemeinde Zell,
betreffend Vertheilung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. v. Mts. wurde der Kirchgemeinde Zell an die Kosten der von ihr erbauten Straßen 3. Klasse von Au nach Nußberg & von Oberlangenhard nach Unterschlatt ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 bestimmt.
Mit Zuschrift vom 14. dies kommt nun die Civilgemeinde Oberlangenhard mit der Frage ein, ob bei der Festsetzung obiger Summe die von ihr geleistete außerordentliche Landabtretung im Betrage von ca. Frk. 4000 berücksichtigt worden sei & ob sie nicht bejahenden Falls berechtigt sei, von dem genannten Staatsbeitrag einen entsprechenden Antheil für sich zu fordern, & in welchem Maße.
Zur Erläuterung dieser Frage wird angeführt: Von der Ansicht ausgehend, die erwähnte Ausgabe sei in die Straßenrechnung aufgenommen & dadurch auch der Staatsbeitrag um ein Beträchtliches erhöht worden, habe Oberlangenhard sich berechtigt geglaubt, einen im Verhältniß zu seinen außerordentlichen Leistungen stehenden Antheil vorab zu fordern. Diesem Gesuche sei aber nicht entsprochen, sondern dasselbe mit  dem Bemerken abgewiesen worden, Oberlangenhard habe mit seiner Landabtretung der politischen Gemeinde ein Geschenk gemacht & könne nun von dieser keine nachträgliche Entschädigung verlangen. Nun sehe sich die Civilgemeinde veranlaßt, diese „freiwillige“ Leistung etwas näher zu beleuchten.
Auf das beharrliche Verwenden der Gemeinden Rykon & Unterschlatt habe der Bezirksrath gegen den Willen der Civilgemeinde Oberlangenhard und ohne Rücksichtnahme auf deren o[e]konomische Lage beschlossen, es sei die im Jahre 1845/46 erbaute Straße 3. Klasse von Rykon nach Oberlangenhard von letzterm Orte weg bis Unterschlatt fortzusetzen. Die Civilgemeinde Unterlangenhard sei freilich zur Mithülfe verpflichtet & dadurch die Last der Civilgemeinde Oberlangenhard bedeutend erleichtert worden. Erstere habe aber sogleich die Frage aufgeworfen, ob nicht die im Jahr 1843 erfolgte Trennung der Kirchgemeinde in verschiedene Straßenbezirke aufzuheben sei & die ganze Kirchgemeinde die neu zu erstellende Straße nach Schlatt zu bauen habe. Die Kirchgemeinde habe dieses Ansinnen zurückgewiesen & beschlossen, darauf hinzuwirken, daß nur eine Straße 4. Klasse erstellt werden müsse, es sei denn, daß Oberlangenhard zum mindestens [sic!] das erforderliche Land unentgeldlich abtrete. 
Nun habe in Unterlangenhard die Furcht, es möchte der Kirchgemeinde gelingen, den Bau einer Nebenstraße zu erzwingen & es sei dieselbe von der Civilgemeinde allein zu erstellen, die Oberhand gewonnen & zur Abwehr einer erdrückenden Last habe man eine vergleichsweise geringe übernommen. Die „freiwillige“ Landabtretung sei somit eine durchaus abgenöthigte & aufgezwungene & stehe so wenig im Verhältniß zu den Steuerkräften der Gemeinde, als sie mit den gesetzlichen Gesetzesbestimmungen übereinstimme.
Die Gesuchstellerin wisse wol, daß sie für sich allein nicht um einen Staatsbeitrag an ihre außerordentlichen Leistungen habe einkommen können, aber die Kirchgemeinde dürfe auch nicht die fragl. „Schenkung“ als eine von ihr getragene Last in Rechnung bringen, da sie auf diese Weise der Civilgemeinde gegenüber in doppelten Vortheil käme.
Die von Oberlangenhard geleistete Landabtretung betrage in Wirklichkeit mehr als einen Drittheil sämmtlicher Straßenkosten & zudem müsse die Civilgemeinde auch noch an die übrigen zwei Drittheile beitragen, obschon sie von der fraglichen Straßenbaute so viel als keinen Nutzen habe. Unter solchen Umständen sei es nichts als billig, wenn die Kirchgemeinde von dem aus der er-  wähnten Leistung von Seite der Civilgemeinde Oberlangenhard ihr erwachsenen Vortheil letzterer auch einen gewissen Antheil zukommen lasse.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei der Bestimmung des Staatsbeitrages wurde die von Oberlangenhard übernommene Landabtretung im Betrage von Frk. 4016. 25 in Berücksichtigung gezogen, von der Annahme ausgehend, es sei damit kein Geschenk gemacht, sondern nur ein Abkommen unter den Civilgemeinden über die Vertheilung der Kosten des Baues getroffen worden.
Diese Frk. 4016. 25 betragen 27 1/2 % der Gesammtkosten & der Antheil am Staatsbeitrag beläuft sich auf Frk. 962. 50.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Von dem Berichte der Direktion wird dem Gemeindrath Zell & der Civilvorsteherschaft Oberlangenhard Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
