Bewilligung e. Kredites zur Anschaffung 2er. 12 lber. Kanonenröhren u. einer 12 lber. Laffete.
Nach einem Beschlusse des Kriegsrathes vom 4 Febr: 1850. wurden zwei neue 12 lber. Kanonenröhren nach der Ordonanz vom Jahr 1819. angeschafft u. untersucht. Zur Deckung der diesfälligen Auslagen bedarf es noch eines Kredites von Frkn. 1800. Ferner ist für eine in Arbeit befindliche 12 lber. Laffete die laut Schlußnahme des Kriegsrathes vom 25 Febr: 1850 aus dem Vorschusse auf der Eidgen: Instruktion vom Jahr 1849. (welcher Frkn. 992. 32 Rp[en] betrug) & aus  dem Erlöse von alten Zeughausvorräthen gedeckt werden soll, noch ein weiterer Kredit von ca. Frkn. 400 erforderlich.
Zufolge Beschlusses vom 15 d. berichtet die Militärdirektion, es könne diese Ausgabe unmöglich auf einen im diesjährigen Voranschlage enthaltenen Titel ohne Ueberschreitung des Kredites des Zeugamtes genommen werden, da alle im Büdget vorgesehenen Anschaffungen bereits in Arbeit genommen seien. Es bliebe daher einzig übrig, die verlangte Summe von Frk 2,200. auf dem Erlös von zu verkaufenden alten Geschützröhren zu suchen; allein es trägt die Direktion des Militärs Bedenken diesen Ausweg dem Regierungsrathe zu belieben; da es rathsam ist, daran festzuhalten, daß der Verkauf solcher Vorräthe, soweit es sich immer thun läßt, stets wieder durch ein gleiches Quantum neues Metall ersetzt werde; jedenfalls aber eine Verwendung des vorräthig alten Geschützesmetalles gegenwärtig um soweniger anempfohlen werden kann, als in Voraussicht steht, daß dasselbe sobald die Zutheilung der Specialwaffen durch die Bundesversammlung, festgestellt ist, in bedeutendem Maß in Anspruch wird genommen werden müssen. Die Direktion des Militärs glaubt daher eine  Ueberschreitung des Kredites in diesem nicht vorgesehenen Falle lasse sich aus diesen Gründen durchaus rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei der Direktion des Militärs zur De[c]kung der Ausgaben für die Anschaffung zweier 12 lber. Kanonenröhren & einer 12 lber. Kanonen-Laffete ein Kredit von Frkn. 2,200 bei der Staatskassa eröffnet.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen & der Direktion des Militärs Kenntniß zu geben.
