Zuschrift des K. Niederländischen Herrn General-Consuls betreffend den Kammacher Johannes Ulmer von Zürich.
Da das Königl. Niederländische General-Consulat bey der Eidgenoßenschaft mit Schreiben vom 22. d. M. die Anzeige macht, daß es in Folge hierseitigen Ansuchens vom 14. passati nochmahls bey dem Niederländischen Kriegsministerio Erkundigung nach einem angeblich seiner Zeit beym Regiment Auf der Maur gedient habenden Kammacher Johannes Ulmer von Zürich eingezogen, indeßen den Bericht erhalten habe, daß sich in den Matricalregistern des ehemaligen 32. Regiments (auf der Maur) kein solcher Nahme vorgefunden, übrigens Ulmer leicht unter einem angenommenen Nahmen dennoch unter jenem Corps gedient haben möge, welcher Mißbrauch bey letzterm oft Statt gefunden, – so wird hievon dem Obergericht in Antwort auf sein daheriges Requisitoriale vom 9ten passati lauf Mißiven des heutigen Tages Kenntniß gegeben. 
