Beschluß, betreff. Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erweiterung des dasigen Begräbnißplatzes in Illnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Gemeindrathes Illnau d. d. 25t. v. M. betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erweiterung des dasigen Begräbnißplatzes
nach Prüfung der Sache
beschloßen:
I. Sei die vorläufige Genehmigung zu dieser Unternehmung ertheilt nach §. 2. des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21t. März 1838.
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Illnau [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] Kenntniß zu geben.
