Rekurs Thurgau an Bundesgericht betr. Auslieferungsverweigerung Mettler, Beantwortung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beantwortung eines staatsrechtlichen Rekurses der Thurgauer Regierung an das Bundesgericht [Auslieferung des H. Mettler von Ossingen]
nachdem sich ergeben:
ihre Zustimmung zu der Vollziehung ertheile resp. die Auslieferung bewillige. Das Bundesgericht fand darin, daß die thurgauischen Behörden den Mettler ohne seine Zustimmung und ohne ein Auslie-  ferungsgesuch an die Zürcher Regierung zu richten ihrer Beurtheilung unterworfen, eine Verletzung des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten.
B. Gegen den abweisenden dießseitigen Entscheid erhebt nun der Regierungsrath des Kantons Thurgau Beschwerde beim Bundesgericht, wozu ihm das Recht laut Erwägung 4 des Urtheils des letztern als selbstverständlich zusteht.
In Bezug auf die Beantwortung dieses Rekurses ist nun zu beachten, daß über die Auslegung des in Frage kommenden Art. 4 lemma 2 des Bundesgesetzes vom 24. Juli 1852 eine bundesrechtliche Controverse besteht. Es fragt sich: Bildet die Bestimmung: „Wenn ein Verbrechen in mehreren Kantonen verübt wurde, so hat derjenige Kanton, in welchem die Haupthandlung verübt wurde, das Recht, die Auslieferung aller Mitschuldigen in andern Kantonen zu verlangen,“ eine Ausnahme von dem in Art. 1 aufgestellten Grundsatz, daß in einem Kanton verbürgerte oder niedergelassene Personen unter der Bedingung dortiger Beurtheilung nicht ausgeliefert werden müssen – oder nicht?
Diese Frage ist eine ungelöste. Der Bundes-  rath hat dieselbe vor wenigen Jahren bei einem Conflikte zwischen Waadt & Genf wegen verweigerter Auslieferung des Polizeisekretärs Ochsenbein in Genf in bejahendem Sinne entschieden. Demgemäß hätte im vorliegenden Fall der Kanton Zürich kein Recht, die Auslieferung des von Thurgau als Mitschuldigen eines Diebstals verfolgten Heinrich Mettler zu verweigern.
Der bundesräthliche Entscheid ist jedoch sr. Zeit von Genf an die Bundesversammlung rekurrirt worden, und es sprach sich der Ständerath gegen denselben, eine Kommission des Nationalrathes für denselben aus [Blumers B. St. R. II. Aufl. S. 260]. Zu einer Einigung zwischen den beiden Räthen kam es nicht, der Konflikt wurde inzwischen anderweitig erledigt.
Die prinzipielle Entscheidung der Streitfrage wird also jetzt dem Bundesgericht zustehen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist an den Instruktionsrichter des Bundesgerichtes, Bundesrichter G. Olgiati, die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.  
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
