Schreiben an das Obergericht betr. Einreichung v. Vorschlägen für die Wahlen v. Kreisschätzern für Abtretung v. Privatrechten.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht u. Antrag des Straßendepartements vom 24 p in Anwendung des §. 4 des Gesetzes vom 21. März 1838 über Abtretung von Privatrechten
beschlossen:
Es sind dem Obergerichte nachstehende Doppelvorschläge für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen von Kreisschätzern für Abtretung von Privatrechten zu übermitteln
I. Kreis
Bezirke Zürich, Regensberg und Bülach
1ter Vorschlag.
Herr	Kaspar Wetzli; Altbezirksrichter von Hirslanden (Bez: Zürich[)]
  “		Hs. Hch. Benz, Major von Dielstorf (Bez: Regensberg)  
Herr	Heinrich Altorfer, Friedensrichter von Kloten (Bezirk Bülach)
2ter Vorschlag.
  “		J. J. Weiß Bezirksrichter von Niederweningen (Bezirk Regensberg)
  “		Rudolf Nägeli, Altfriedensrichter im Röthel (Bezirk Zürich)
  “		J. Heinrich Meier Bezirksrath von Winkel bei Bülach (Bezirk Bülach)
II. Kreis
Bezirke Winterthur u. Andelfingen
1ter Vorschlag.
Herr	Heinrich Ernst, Bezirksrath von Veltheim (Bezirk Winterthur)
  “		Hs. Georg Ackeret, Gemeindammann von Seuzach (Bezirk Winterthur)
  “		Johs. Merz, Bezirksrichter von Buch (Bezirk Andelfingen)
2ter Vorschlag.
  “		Rudolf Fenner, Gemeindammann von Feuerthalen (Bezirk Andelfingen)
  “		Jakob Schüppiser, Altkantonsrath von Oberwinterthur (Bezirk Winterthur)
  “		Rudolf Hablützel, Commandant von Trüllikon (Bezirk Andelfingen[)]
III Kreis
Bezirke Affoltern, Horgen u. Meilen  
1ter Vorschlag:
Herr	Hs. Rudolf Nägeli, Gemeindammann zu Kilchberg in Bändlikon (Bezirk Horgen)
[Herr]	Hs. Caspar Bühler, Quartier-Commandant von Uerikon (Bezirk Meilen)
  “		Joh Jakob Suter, Bezirksrichter von Dachelsen (Bezirk Affoltern)
2ter Vorschlag:
  “		Heinrich Fierz, Bezirksrath von Herrliberg (Bezirk Meilen)
  “		Joh. R. Bär, Zunftgerichtspräsident von Rifferschweil, (Bezirk Affoltern)
  “		Bezirksrichter Blattmann in Wädenschweil (Bezirk Horgen)
IV. Kreis
Bezirke Hinweil, Pfäffikon und Uster
1ter Vorschlag
Herr 	Heinrich Isler, Bezirksrath von Stäfa (Bezirk Pfäffikon)
  “		Hs. Rudolf Bodmer, zu Ober-Ottikon, Gemeindammann von Goßau (Bezirk Hinweil)
  “		Joh Ulrich Weiß im Loo bei Eßlingen, Gemeindammann von Egg (Bezirk Uster)
2ter Vorschlag
  “		Jakob Knecht, Alt Kantonsrath von Fischenthal (Bezirk Hinweil)
  “		J. Rudolf Näf, Alt Kantonsrath von Pfäffikon  (Bezirk Pfäffikon)
Herr	Müdispacher, Friedensrichter von Mönchaltorf (Bezirk Uster)
