Anzeige der Reg. v. Thurgau betreff. Conferenz hinsichtlich des Zollkonkordates.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 19. July 1847.]
Mit Schreiben vom 14t. Juli theilt die Regierung von Thurgau mit, daß ihr die Regierung von St. Gallen ihre Bereitwilligkeit ausgesprochen habe, an vorläufigen Besprechungen mit Abgeordneten der Cantone Thurgau und Zürich, hinsichtlich des Zollkonkordates westlicher Cantone und des allfälligen Anschlußes anderer Stände, Theil zu nehmen, und daß sie daher die Regierung von Zürich ersuche, dem Stand St. Gallen zur Beschikung der Conferenz einzuladen, welche mit Bezug auf diese Angelegenheit zwischen den Cantonen Zürich und Thurgau verabredet worden sei.
Es wurde hierauf verfügt, der Regierung von Thur-  gau den Beschluß mitzutheilen, betreffend die dießfällige Zuschrift an St. Gallen [l. M. h. T.] und dieses Schreiben MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer als erstem Mitgliede der Abordnung zur Conferenz zu überweisen:
