Hr. Landammann Heer eid. Kommissär. Zuschrift betr. d. Entlassung v. Verhafteten u. d. bezügl. Verfahren.

[Präsidial-Verfügungen
14. März 1871.]
Auf die gestrige herwärtige Zuschrift betreffend die Entlassung des J. Schünholzer [sic!] u. Joh. Diethelm aus dem Untersuchungsverhafte erwiedert der eid. Kommissär mit Schreiben vom 13. dieß, er habe betreffend den Schönholzer kein Bedenken getragen, das Platzkommando sofort dem Wunsche entsprechend zu instruiren, dagegen ersuche Hr. Dr. Heer wegen Verschiedenheit der Verhältnisse den Diethelm für einmal noch zu belassen, wo er sei.
Nach einer einläßlich gepflegten telegraphischen u. schriftlichen Korrespondenz, über die Frage, ob die Vorgänge in Zürich seit dem 9. l. Mts. zum Gegenstande eines bundesstrafrechtlichen Verfahrens gemacht werden sollen, habe er vor ein paar Stunden die Nachricht erhalten, daß der Bundesrath sich Angesichts des § 52 des Gesetzes über die Bundesstrafrechtspflege außer Stande befinde, die Anordnung eines eid. Strafverfahrens zu unterlassen. Bis zur Ankunft des Bundesanwaltes, Hrn. Fürsprech Weber aus Lenzburg, scheine es nun passend zu sein, den Status quo so weit immer möglich unangetastet zu lassen u. demnach auch keine Entlassungen mehr zu verfügen, wenn nicht ganz entschiedene Gründe vorliegen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Er-  ledigung überwiesen.
