Gratifikation an gewes. Salzknecht Peter Weidmann.
Peter Weidmann, gewesener Salzknecht beim Salzamt in Zürich, welcher unlängst in Folge vorgerückten Alters seinen Austritt nahm, stellt vermittelst Eingabe vom 23. Mai das Gesuch um Verabreichung einer Gratifikation als Anerkennung für seine langjährigen Dienstleistungen.
Die Salzamtsdirektion empfiehlt in ihrem Gutachten vom 4. Juni das Gesuch mit Rücksicht darauf, daß Petent 31 Jahre lang dem Staate als Salzknecht gedient hat, vermögenslos ist und gemäß bisheriger Uebung langjährige Angestellte des Salz-  amtes bei ihrem Austritte mit Gratifikationen bedacht worden sind, zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Petenten wird in Anerkennung seiner langjährigen Dienstzeit eine Gratifikation im Betrage von Frk. 150 bewilligt.
II. Der ausgesetzte Betrag ist auf die Kasse des Salzamtes zu übernehmen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Salzamtsdirektion.
