Zuschrift der Bezirksschulpflege Meilen betr. Ablehnung der Wahl zum Mitgliede derselben dch. H[errn] Gerichtsschreiber Wintsch.
Die Bezirksschulpflege Meilen spricht in Schreiben vom 2 d. Mts ihr Bedauern darüber aus, daß sich Herr Gerichtsschreiber Wintsch der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitgliede der Bezirksschulpflege nicht unterziehen wolle, & verbindet damit das Gesuch, der Regierungsrath möchte dem Entlassungsgesuche des Herrn Wintsch keine Folge geben, indem es sehr schwer halte, jene Stelle durch einen ebenso passenden Mann zu besetzen.
Es wird diese Zuschrift der Direction des Erziehungswesens zu den übrigen Akten in dieser Sache übermittelt.
