[Antrag an den Großen Rath betr. Erlassung eines Gesetzes betr. Veränderung der §§ 46 u. 47 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850.]

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der unterm 8. Februar verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Es ist dem Großen Rathe die Erlassung eines Gesetzes betreffend Veränderung der §§ 46 und 47 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850 nach dem unten stehenden Entwurf zu beantragen.
II. Es ist dieser Gesetzesentwurf dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1851/0519]
