Bundesrath; Heimschaffung des Knaben [Heinrich] J. Albert Wichmann v. Köln.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hch. Johs. Albert Wichmann, von Köln, dato in Wiedikon,
betreffend Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle, Ihre gefällige Dazwischenkunft folgender Angelegenheit in Anspruch nehmen zu müssen.  
Ernst Karl Albert Wichmann von Köln, gegen welchen zufolge Ihres Schreibens dat. 9. August ein Auslieferungsantrag seitens der k. deutschen Gesandtschaft gestellt ist, und der erst seit kurzer Zeit sich im hierseitigen Kanton aufhält, steht dato mit seiner Ehefrau Anna Barbara geb. Strebel von Linden, Bezirksamt Neustadt, Kgrch Bayern, dahier wegen Falschmünzerei in Untersuchung & sehen die Eheleute Wichmann unzweifelhaft einer längern Freiheitsstrafe entgegen. Der unterm 3. Jenner 1879 geborene Knabe derselben, Heinrich Johs. Albert Wichmann, mußte einstweilen vom Gemeindrath Wiedikon, woselbst die Wichmanns zuletzt wohnhaft gewesen, einer Hebamme zur Verpflegung übergeben werden.
Wir haben nun durch Vermittlung des k. bayer. Bezirksamtes Neustadt den Großvater des Kindes, Michael Streben von & in Linden, dortigen Bezirksamts, anfragen lassen, ob derselbe im Falle wäre, das Kind zur ferneren Verpflegung zu sich zu nehmen, derselbe hat indeß, wie Sie der Anlage zu entnehmen belieben, jener Behörde eine ablehnende Erklärung gegeben.
Gleichzeitig haben wir das k. Polizeipräsidium in Köln ersucht, für den Fall eines ablehnenden Bescheides von Seiten des Großvaters Strebel, Maßnahmen für die Uebernahme des Kindes der Eheleute  Wichmann treffen zu wollen. Mit Schreiben vom 18. August lehnt nun auch diese Stelle durch das Mittel der Armendeputation in Köln die Pflicht zur Uebernahme ab, weil der Vater Albert Wichmann zwar allerdings am 30. April 1851 in dort geboren, indeß schon im März 1852 mit seinen Eltern wegezogen sei & auch seitdem nicht mehr in Köln gewohnt habe. cfr. beilieg. Zuschrift dat. 18. d. Mts.
Wir sind nun im Besitze eines Familienscheines, lautend auf Ernst Karl Abert Wichmann, dessen Ehefrau Anna Barbara geb. Strebel & deren Sohn Hch. Johs. Albert, geb. 3. Jenner 1879, zu Kitzingen. Derselbe ist datirt Köln den 8. März 1880 sub. No 3549. III. & nach Außersihl bei Zürich visirt. Endlich besitzen wir eine Heiratsurkunde für die Eheleute Wichmann dat. 30. Oktober 1877 in Linden.
. Zugleich ersuchen wir Sie dahin wirken zu wollen, daß, da wir voraussichtlich noch geraume Zeit auf die Uebernahme seitens der hiefür pflichtigen Behörde werden warten müssen, die Kosten  der Verpflegung des Knaben Wichmann sei es von dem vermöglichen Großvater, Michael Strebel, sei es von andern alimentationspflichtigen Verwandten nach billigen Ansätzen zurückerstattet werden. Art. 10 dess. Vertrages.“
