Abweisung des Herrn Jacob Fierz zum Adler in Thalweil wegen Ertheilung einer Metzgberechtigung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. betreffend das Gesuch des Herrn Jacob Fierz zum Adler in Thalweil um Ertheilung einer Metzgberechtigung, in Berücksichtigung, daß demselben die durch §. 4. des Gesetzes vom 11. May 1832. geforderten Requisite durchaus abgehen, indem nahmentlich:  
a.) Eine Vermehrung der Bevölkerung in dasiger Gegend seit der in den letzten Jahren erfolgten Ertheilung von vier Metzgberechtigungen in die Zunft Thalweil, nicht nachgewiesen worden und wirklich auch nicht eingetreten ist.
b.) Der Pachtzins solcher Gewerbe daselbst eher gefallen als gestiegen ist, mithin keineswegs auf Mangel an Concurrenz geschloßen werden kann;
beschloßen:
Es könne dem Begehren des Herrn Fierz nicht entsprochen werden, wovon ihm durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben wird.
