[Heinrich] Wetzel v. Horrheim - [Württemberg]. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 16. April d. Js. stellt der Gemeindrath Fehraltorf das Gesuch, daß dem in der dortigen Gemeinde eventuell eingebürgerten Heinrich Wetzel, Schneidermeister von Horrheim - Würrtbg., das Landrecht ertheilt werden möchte. Zu diesem Zwecke werden die gesetzlichen Ausweise über Person, Heimat, Aufenthalt, Leumund, Vermögen, Urkunde über seine Aufnahme in das Bürgerrecht von Fehraltorf u. eine solche über seine Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande vorgelegt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fehraltorf bestätigt, unter der Bedingung, daß derselbe sich innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung der genannten Bedingung vor derselben ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.  
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gemeindrath Fehraltorf u. dem Gesuchsteller, letzterm unter Rücksendung der Akten.
