Entlaßung des Herrn J. Widmer von Hottingen, von der Stelle eines Staatskanzlisten.
Mit Eingabe vom 18. hujus verlangt Herr Johannes Widmer, bisheriger Staatskanzlist die Entlaßung von dieser Stelle wegen leidender Gesundheit. Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen.
I. Solle ihm dieselbe unter Verdankung der treu geleisteten 39. jährigen guten Dienstverrichtungen auf Ende dieses Monaths ertheilt werden.
II. Sey hiervon dem Finanzrathe wegen Auszahlung der Besoldung und Herrn Widmer selbst Kenntniß zu geben und die frey gewordene Stelle mit einer An-  meldungszeit von 14. Tagen im Amtsblatte auszuschreiben.
