Ratifikation des Salzlieferungsvertrags mit den Salinen Rheinfelden & Ryburg.
Da der Salzlieferungsvertrag mit der Saline Rheinfelden (L’Orsa & Cie.), datirt 12 August 1845 mit Ende Juni 1851 seine Endschaft erreicht hat & bis Ende Juni 1852 fortdauert, wofern inzwischen keine neue Verständigung erfolgt, so hielt es die Finanzdirektion in Uebereinstimmung mit dem Direktor der aargauischen Salinen, Herrn alt Landammann Waller, für wünschbar, daß bei den Un-  terhandlungen für den Abschluß eines neuen Vertrages der erste Januar 1852 als Termin für den Beginn der künftigen Vertragsdauer angenommen werde, um so eher, da der diesseitige Salzlieferungsvertrag mit dem Königreich Württemberg ebenfalls zu Anfang eines Jahres beginnt, & endet.
Bei der Frage, ob überhaupt für den Abschluß eines neuen Vertrages dieser benachbarten schweizerischen Saline unterhandelt werden soll, konnte die Finanzdirektion nicht lange im Zweifel sein, vorausgesetzt, daß die Bedingungen auch nur annähernd denjenigen Württembergs gleichkommen weil abgesehen von der Zollfrage, die gerade in diesem Augenblick in den Vordergrund tritt, die vaterländischen Interessen mehr als je diesen Vorzug gebieten. Wenn auch die Salzlieferungen Rheinfeldens mit Hinsicht auf die Qualität und Verpackung Manches zu wünschen übrig ließen, wenn namentlich die größere Fruchtigkeit dieses Salzes im Verhältnisse zu demjenigen aus den Württembergischen Salinen einen nicht unbeträchtlichen Gerichtsrückschlag [recte: Gewichtsrückschlag] zur Folge hatte, so gewährte selbst der bisherige Preis von 237 1/2 Rpn a. W. franko Zürich bei Anrechnung der Fracht auf den Württembergersalze eine Differenz von 29 1/2 Rp. pr. Zntnr. zu Gunsten des aargauischen Salzes, indem Ersteres franko  Zürich auf 267. Rpn. pr. Ztnr. zu stehen kommt. Da indessen nach dem bisherigen Vertrag der nämliche Preis von 237 1/2 Rpp auch für die Lieferungen franko Eglisau festgesetzt war, so entstand hier eine unbedeutende Differenz von 3/4 Rpn zu Gunsten des Württembergersalzes; ebenso gewährten die Württembergischen Salinen den Vortheil, daß sie das für chemische Fabriken und einzelne andere salzconsumirende Gewerbe bedürftige Salz unentgeldlich denaturirten, während dieß bei den Rheinfelder-Salinen nicht der Fall war. Um die zuletzt genannten Nachtheile auszugleichen, zeigte sich jedoch die Salinendirektion Rheinfeldens zu billigen Concessionen geneigt, & verpflichtete sich im Weitern für die Lieferung von 3 bis 4000 Ctnr. Abgangsalz zu mäßigem Preise, was die noch obwaltenden Bedenken der Finanzdirektion gegen den Abschluß eines neuen Vertrages vollends beseitigte.
Nach mehrfachen mündlichen & schriftlichen Unterhandlungen, & nach Einholung eines Gutachtens der Salzamtsdirektion ist dann anstatt mit der Rheinfelder-Saline allein, mit den seither unter der Direktion des Herrn Waller vereinigten Salinen Rheinfelden und Ryburg (L. Orsa & Cie. & Kym & Cie.) der vorliegende Vertrag unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes auf die Dauer weiterer fünf Jahre für die Lieferung des bisherigen Quantums zu Stande gekommen. 
Es unterscheidet sich derselbe von dem frühern Vertrage hauptsächlich darin, daß der Vertragstermin mit dem Anfange eines neuen Jahres beginnt, (nämlich vom 1 Januar 1852 an) während der frühere auf die Mitte des Jahres 1846 festgesetzt war, daß die aargauischen Salinen ein Quantum von 1400 Ctn unentgeldlich zu denaturiren & 4000 Ztnr Abgangsalz zu liefern sich verpflichten, daß sie sich mit einem niedrigern Preise für die Lieferungen nach Eglisau begnügen, und endlich, daß der Salzpreis in neuer Schweizerwährung festgesetzt ist.
Nach dem für den Kanton Zürich günstigsten Reduktionsverhältniß von 7 alten zu 10 neuen Rappen (Art: 3 des Bundesgesetzes vom 13 Dezember 1850. betreffend den Reduktionsfuß) sind 237 1/2 alte Rappen gleich 339 2/7 neuen Rappen, während nun der Preis franko Eglisau auf 335, derjenige franko Zürich auf 340 neue Rappen festgesetzt ist. Für das denaturirte Salz wird nicht mehr als für das Kochsalz bezahlt, & das Abgangssalz, das wir ohne Zweifel für unsere chemischen Fabriken verwenden können, um ihnen allfällig weitere Vortheile zu gewähren, ist zum Preise von 270. Rpn n. W. angesetzt.
Was das zu liefernde Quantum anbetrifft, so konnte den Wünschen der aargauischen Salinen um Erhöhung der obligatorischen Lieferungen von 14 000 auf 21 000 Ztnr mit Rücksicht auf den bis Ende 1853.,  fortdauernden Vertrag mit Württemberg einstweilen nicht entsprochen werden. Der Stand Zürich kann laut dem vorliegenden Vertrag nur zur Abnahme von 14 000 Centnr. verpflichtet werden, ist jedoch berechtigt, 7000. Ctnr mehr zu verlangen. Bisher hat Zürich von daher nicht mehr als 14 000 Ctnr bezogen, weil es von Württemberg 40 000 Centr. jährlich zu beziehen verpflichtet ist, & überdem das denaturirte Salz ausschließlich von den württembergischen Salinen beziehen mußte. Wenn nun der Salzkonsum, der sich im letzten Jahre bis auf 61,000 Ztnr gesteigert hat, in diesem Maß fortdauern sollte, so könnte aus den aargauischen Salinen bis auf 21 000 Ztnr bezogen werden, was um so eher konveniren müßte, wenn der Eingangszoll von 1 Btzn. von den schweizerischen Bundesbehörden erhöht werden sollte, eine Maßregel, die vielleicht, ungeachtet der von der Finanzdirektion privatim dagegen versuchten Schritte, als Repressalie, zur Anwendung kommen dürfte.
Da hinsichtlich der Verpackung des Salzes bisher manche Beschwerde sich erhob, so wurde in Artikel 2 eine sichernde Bestimmung aufgenommen, hingegen die angetragene mit einer etwelchen Preisermäßigung verbundene Lieferung in Säcken, im Hinblicke auf früher gemachte Erfahrungen entschieden abgelehnt.
Nach glaubwürdigen Angaben des Herrn Waller bezahlt St. Gallen den aargauischen Salinen franko  Zürich 260 alte Rappen pr. Zentner, Glarus 252 1/2 Rp & Aargau selbst 247 1/2 Rpn während Zürich bisher nur 237 1/2 Rpn bezahlte. Auch im Verhältnisse zum Württembergischen Salzpreise, mit Einschluß des Zolls und der Frachten, stellt sich der in diesem neuen Vertrage festgesetzte Preis als günstig heraus.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es wird dem unterm 16 Juli l. Js von dem Direktor der Finanzen mit dem Direktor der aargauischen Salinen abgeschlossenen, unterm 6 August von den Salinenverwaltungen Rheinfelden & Ryburg, Kantons Aargau ratifizirten Salzlieferungsvertrag die Ratifikation des zürcherischen Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
