Abweis. d. Gem. Truttikon, als Grundzinspflichtigen, betreff. Abrechnung des Capitalbetrages der Bezugskosten ihres dem Stifte Rheinau schuldigen Grundzinses.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 20t. d. M. in Sachen der Gemeinde Truttikon, als Grundzinspflichtigen, betreffend Abrechnung des Capitalbetrages der Bezugskosten ihres dem Stifte Rheinau schuldigen, zur Ablösung aufgekündeten Grundzinses an der Loskaufssumme, resp, einen billigen Nachlaß: 
in Berüksichtigung:
1. Daß bei Festsetzung des erniedrigten Loskaufpreises der Grundzinse durch das Gesetz vom 10. Mai 1832. die Bezugskosten bereits in Anschlag gebracht worden sind.
2. Daß ähnliche Begehren anderer Grundzinspflichtigen, wie z. B. derjenigen in Aeügst als im Gesetze nicht begründet, bisdahin stets abgewiesen worden sind.
3. Daß bei der Stiftsverwaltung Rheinau, welche ebenfalls als eine Staatsverwaltung zu betrachten ist, keine Ausnahme gemacht werden kann, indem eine solche von den schlimmsten Consequenzen für die übrigen Staatsverwaltungen begleitet wäre; 
beschlossen:
I. Es kann auf die vorliegende Eingabe nicht eingetreten werden.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen  der Petentinn Kenntniß gegeben.
