Joh. Rüegg u. Genossen im Gyrentobel - Wyla; Gesuch betr. d. Gesetz Correktion d. öffentl. Gewässer.

[Präsidial-Verfügungen
12. März 1877.]
Mit Schreiben ohne Datum, eingegangen den 6. dß. stellen die Herren Joh. Rüegg im Gyrentobel - Wyla und Genossen das Gesuch, es möchte in dem Gesetze betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer der Unterhalt der Ufer so viel als möglich den Anstößern abgenommen und den Gemeinden überbunden werden, da es unbillig sei, die erstern stark zu belasten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Petenten wird erwiedert, das Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt sei in der Volksabstimmung vom 10. Christmonat 1876 von der Mehrheit der Votanten angenommen worden und mit dem 1. Jenner 1877 in Kraft getreten. Es könne daher an demselben keine Aenderung mehr vorgenommen werden, es sei dieses auch nicht durchaus geboten, weil dasselbe ihren Wünschen möglichst Rechnung trage.  
2. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
