Wahl J. J. Straumann, zum Pfarrer in Dübendorf.
Mit Eingabe vom 12. Juni übermittelt das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 2. d. Mts. stattgefundene Wahl des Hrn. J. J. Straumann, Pfarrer in Mutenz, Kt. Baselland, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dübendorf, sowie die Annahmeerklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. J. J. Straumann zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dübendorf wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen. 
