Abschreibung e. Pendenz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das pendente Geschäft:
Abtrennung der polit. Gemeinde Steinmaur vom bisherigen Sekundarschulkreis Schöfflisdorf unter Zutheilung zum Sekundarschulkreis Dielsdorf
wird, als durch neuere Beschlüsse einzelner betheiligten [recte: betheiligter] Schulgemeinden dahingefallen, abgeschrieben.
II. Es bleibt der Schulgemeinde Nieder-Steinmaur überlassen, event. von sich aus ein neues Gesuch einzureichen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
