Erledigtes Gesuch der Winzler-Genossenschaft in Rheinau betf. Theilung der Korporationswaldung.
Mit Bezug auf das Gesuch der Winzler-Genossenschaft in Rheinau um Bewilligung zur Theilung der Winzler-Waldung,
hat sich Folgendes ergeben:
A., Mit Eingabe vom 1 Januar stellen Winzlermeister Schweizer u. Mithafte Namens der Winzler-Kommission in Rheinau das Gesuch um Bewilligung zur Theilung der Winzler-Waldung u. führen zur Begründung im Wesentlichen folgendes an:
Die Genossenschaft habe mit Beschluß vom 5 Nov: 1850. sich einmüthig für eine Theilung der Winzlerwaldung unter die einzelnen Berechtigten je nach ihren Antheilen erklärt. Bei der gegenwärtigen Einrichtung lasse sich keine andere Nutzungsweise einführen als die bisherige, wonach jedes Jahr nach dem Wirthschaftsplan die Schläge angezeichnet werden, & dann die Vertheilung der so ausgemittelten Fläche unter die einzelnen Berechtigten erfolge. Diese Nutzungsweise laufe dem Interesse der Petenten zuwider, indem ein Jeder gezwungen werde, alljährlich den Ertrag seines  Nutzungsrechtes zu beziehen, ob es sein Bedürfniß erfordere oder nicht. Sie kommen auf diese Weise häufig in den Fall, den ihnen zufliessenden Jahresertrag entweder nicht gehörig u. nicht mit haushälterischem Sinne zu verwenden oder zu niedrigen Preisen zu verkaufen. Dieser Uebelstand könne nur durch eine Theilung des Gutes unter die Genossen gehoben werden. Ausser den Theilen die dem Stifte gehören, seien alle übrigen Theile Eigenthum von Rheinauerbürgern, die als solche ihr Bedürfniß an Holz zum größten Theil aus dem Betreffnisse der Gemeindswaldung befriedigen können; es wäre daher möglich den Bestand der Winzlerwaldung Jahre lang ungeschwächt zu erhalten u. zu kräftigen. Auch würden die Petenten durch den Mehrwerth den jeder einzelne Theil durch Erhebung desselben zu einem selbstständigen Ganzen nothwendig erhalten müsste, bedeutend gewinnen. Wenn auch §. 55. des Forstgesetzes die Theilung einer Gemeinds- oder Genossenschaftswaldung von der Bewilligung des Regierungsrathes abhängig mache, so dürfe diese doch um so eher in dem Fall bewilligt werden, wo der Zweck des Gesetzes nicht außer Acht falle. Der Gesetzgeber habe den Arealbestand der Gemeinds- & Genossenschaftswaldungen erhalten u. Sorge tragen wollen, daß dieselben ihrem Zweck nicht entfremdet werden.  Die Petenten wollen aber ihre Winzlerwaldungen bestehen lassen, sie wollen dieselben nur unter sich theilen, um Steigerung ihres Werthes möglich zu machen, u. zu verhindern, daß sie daraus mehr beziehen müssen, als das Bedürfniß des Einzelnen erfordere; sie wollen auch keineswegs die Waldung durchaus der Oberaufsicht des Staates entziehen, sondern alles erfüllen, was ihnen in forstwirthschaftlicher Beziehung vorgeschrieben werde.
B. Aus dem Berichte der Direktion des Innern u. dem Gutachten des Oberforstamtes über diese Verhältnisse sind folgende Momente hervorzuheben:
1., Die Korporation der Winzler in Rheinau besitzt 283. Jucharten 5560 [Quadratfuß] altes Maaß Waldung (273 1/4 Juchart Mittel- & 9 1/2 Juchart Nadel-Waldung) diese besteht aus 49. Gerechtigkeitstheilen von denen 29 dem Stift Rheinau u. 20 einzelnen Bürgern von Rheinau gehören. Der alten wahrscheinlich aus dem 15 Jahrhundert datirenden Offnung des Stifts Rheinau zufolge war die Winzlerwaldung Eigenthum des Stiftes u. es besaßen die Winzler- & Ritterlehen ein Beholzungsrecht in ihr. Mit dem Verkaufe der Winzler- u. Ritterlehen gingen auch die Beholzungsrechte in Eigenthum über u. wurden in späterer Zeit theilweise von den Höfen mit denen sie verbunden waren getrennt u. an dritte Personen verkauft. Das Stift hingegen behielt von den Lehen, die es wieder  an sich gezogen hatte, die Holzgerechtigkeiten oder sogenannten Winzlerruthen zurück, kaufte in späterer Zeit auch neue an, u. kam auf diese Weise allmählig in den Besitz seiner 29 Theile. Eine Theilung der Waldung im Uebergang derselben in Privateigenthum hat nie statt gefunden, sie wurde in frühster Zeit vom Stifte, später von der ganzen Winzlergenossenschaft bewirthschaftet u. der Ertrag unter die Gerechtigkeiten vertheilt. Demgemäß ist diese Waldung eine wahre Genossenschaftswaldung, die mit allen übrigen im Kanton befindlichen auf ganz gleicher Linie steht, u. die Bewilligung zu ihrer Theilung wäre das Signal zur Zerreißung sämmtlicher Korporationswaldungen, für deren Zusam[m]enhalten nach diesem Vorgange kein Grund mehr ausreichen würde.
2., Zur zweckmäßigen Bewirthschaftung einer Waldung ist ein gewisser Umfang derselben nothwendig. Auf kleinen Waldparzellen fällt der nachhaltige Betrieb von selbst weg. Das regellose Aushauen einzelner Stämme, bei dem kein Nachwuchs aufkommen kann, tritt ein, oder der kleine Waldbesitzer treibt seine Waldparzelle auf einmal ab u. überläßt die Verjüngung der Natur u. sieht zu wie der Boden unter dem langsam u. unregelmässig entstehenden lichten Aufwachse verödet, da er selbst auf keine Ernte mehr hoffen kann, so ver-  wendet er weder Kosten noch Mühe auf dieses unbedeutende Besitzthum. Auf diese Weise verliert der Besitzer selbst durch Verschlechterung seines Grundstücks u. neben ihm auch der Staat durch Abnahme der Produktionsfähigkeit einer bedeutenden Bodenfläche.
3., Wenn aber auch ein einzelner Winzler seinem Antheile Sorge tragen wollte, so könnte er es bei dieser Zerstückelung nicht, er würde durch die Nachbarn auf alle Weise gehemmt. Er erhielte bei ganzer Gerechtigkeit 6. Jucharten. Viele Winzler mögen auch nur halbe u. noch geringere Gerechtigkeitsantheile haben, u. selbst die ganzen Gerechtigkeiten werden mit dem Tode der Väter in Folge von Erbtheilung zerfallen. Es würde somit eine Menge verschiedener Wirthschaften neben einander entstehen. Der Eine würde abhauen der Andere stehen lassen, so daß sich eine Menge von Lücken u. bestandenen Stellen bilden würden auf denen Wind, Raureif[,] Schnee etc. zum großen Nachtheile des für seine Parzelle besorgten Besitzers ihr verderbliches Spiel treiben könnten. Wollte der fleissigere Waldbesitzer seine abgetriebene Fläche bepflanzen oder besäen, so litte seine Kultur unter der Beschattung der Randbäume seiner Nachbarn. Wollte er sein Holz entwässern, so vermöchte er den Nachbar nicht zur  Abnahme des Wassers zu bringen. Liegt es wirklich im Willen der Petenten, den Wald beizubehalten, so sollten sie nicht aus der jetzigen geordneten Wirthschaft in ein solches Zerstörungssystem hinüberzugehen wünschen.
4., Wenn die Petenten in Wahrheit über Wunsch Holz beziehen müssen, so ist diesem Uebelstande durch Verkleinerung der Schläge sofort abzuhelfen. Sind die Privatantheilhaber der 20 Theile hierin einig, so wird das Stift nicht entgegensein u. die Forstverwaltung wird die Petenten hiefür beloben.
5., Die mit der Winzlerwaldung in unmittelbarer Berührung stehenden bedeutenden Gemeindswaldungen würden durch die Theilung der Winzlerwaldung u. deren stückweisen Abtrieb u. Rodung wesentlicher Windgefahr ausgesetzt.
6., Das Vorgeben der Petenten, sie bezwecken keineswegs die Waldung durchaus der Oberaufsicht des Staates zu entziehen, verdient schon deßwegen keine Berücksichtigung, weil an eine Ueberwachung der getheilten Waldung nicht zu denken ist, sie wäre an sich schon unmöglich, u. überdieß gibt sie das Forstgesetz nicht zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Seien die Petenten abgewiesen.  
II., Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion des Innern.
