Korporation Niederfeld; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Hochwasserdamm.
In Sachen der Güterkorporation im Niederfeld zu Großandelfingen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten eines Hochwasserdammes,
hat sich ergeben:
A. Die genannte Korporation hat zum Schutze ihres von der Thur bedrohten Grundeigenthums einen Hochwasserdamm von 1100m Länge erstellt und sucht nun mit Schreiben vom 26. Mai d. Js. unter Uebermittlung der Rechnung nebst Belegen um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach.
Der Gemeindrath Großandelfingen empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der fragliche, in dem beigelegten Plänchen roth eingezeichnete Damm ist nicht mit Rücksicht auf die Korrektionslinie der Thur angelegt, sondern verläuft parallel einem Feldwege & nahezu parallel dem jetzigen Thurufer. Als Füllmaterial für den Damm benutzten die Grundeigenthümer den Schlamm, mit welchem das Junihochwasser v. Js. ihre Felder bedeckt hatte, und verbanden so mit dem Dammbaue eine Säuberung ihrer Grundstücke, die sie ohnedieß auch hätten vornehmen müssen. Die Baute ist also nicht als Theil einer Thurkorrektion und nicht als eine de-  finitive Uferversicherung anzusehen, sondern als provisorische Schutzbaute gegen Ueberfluthung des angrenzenden Landes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Güterkorporation in Niederfeld bei Großandelfingen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten eines von ihr erstellten Hochwasserdammes wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Korporation, den Gemeindrath Großandelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die erste unter Rückstellung der Rechnung & Belege.
