Das Pfarramt Neumünster wird zur Einsegnung der Ehe des Herrn Dr. von Herzer von Hottingen mit Fräulein Albertina Landwing von Zug ermächtigt.
Mit Memorial vom 17. d. M. stellt Herr Cantonsprocurator Keller vor: Herr Doctor Eugen Herzer, Bür-  ger der Gemeinde Hottingen, habe sich mit Fräulein Albertina Landwing von Zug verlobt, und Behufs Vollziehung der Ehe nach Anleitung des Gesetzes dem Pfarramt Neumünster einen Tauf- Communions- und Leumdenschein, sowie den gehörigen Vermögensausweis zu Handen des Stillstandes und Gemeindrathes Hottingen für seine Braut eingereicht, worauf Letzterer die Bewilligung zur Promulgation ertheilt, und diese sodann den 6. d. M. Statt gefunden.
Nach Vorschrift des Gesetzes hätte nun diese Ehe auch in der Heimath der Braut verkündet werden sollen, was aber von Herrn Commißarius Boßhard in Zug verweigert worden, bis der Apostolische Consens eingeholt sey, und der nur dann erhältlich würde, wenn die Brautleute versprächen, ihre Kinder, oder wenigstens die Mädchen in der katholischen Religion zu erziehen.
Durch Vermittlung des hiesigen katholischen Pfarramtes sey von dem Herrn Bischof von Basel inzwischen der vom 15. d. M. datirte Bescheid eingelangt, daß weil Fräulein Landwing in Zürich geboren und erzogen worden, auch gegenwärtig noch daselbst domicilire, so gehe diese Sache den Bischof von Basel, folglich auch den Commißarius in Zug gar nichts an, sondern sie gehöre vor den Ordinarius des katholischen Pfarrers,  der vermöge des Domicils proprius Parochus sey.
Zu Folge dieses Bescheides wurde diese Ehe nächstkünftigen Samstag ebenfalls in der hiesigen katholischen Kirche verkündet.
Ungeachtet nun aber dem Pfarramt Neumünster aus der Heimath der Braut der förmliche Entlaßungsschein eingereicht worden, so trage demnach dasselbe Bedenken, in Ermanglung des Verkündscheines aus der Heimath der Braut die Copulation ohne Genehmigung der Landesregierung vorzunehmen.
Aus diesem Grunde sehe sich Herr von Herzer veranlaßt, das angelegentliche Gesuch zu stellen, daß das Pfarramt Neumünster zur Vollziehung der Copulation beauftragt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath, in Betracht, daß in diesem Spezialfalle die Verkündung der fraglichen Ehe in der Heimath der Braut an Bedingungen geknüpft wird, deren Erfüllung nach den eingelegten Acten in das Gebiet der Unmöglichkeit fällt, und die bezüglich auf allfällige Kinder aus der mehrerwähnten Ehe dem Gesetze vom 18ten May 1820. zuwiderlaufen, – nahmentlich aber mit Hinsicht auf die vom 1.sten Juli, l. J. datirte Bekunde des Stadtrathes Zug, wodurch der Fräulein Landwing die Bewilligung zur Verehelichung mit Herrn von Herzer ertheilt und auf den Fall derselben als dortseits entlaßen erklärt wird, – beschloßen, das Pfarramt Neumünster zu bevollmächtigen, die fragliche Ehe ohne weiteren Anstand einzusegnen. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Pfarramt Neumünster sowie dem Herrn von Herzer unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. 
