Auftrag an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung wegen der Abänderung des eidg. Einlösungstarifs.
Aus mündlicher Eröffnung Herrn Regierungsraths Rüttimann ergibt sich, daß laut einer Mittheilung des Herrn Speiser, eidgenössischen Experten in Münzsachen, ein veränderter Einlösungs-Modus bei Einführung des neuen schweizerischen Münzsystems beschlossen worden ist, welcher auch einige Veränderungen im Einlösungstarif nach sich ziehe. Diese bestehen im Wesentlichen darin, daß die beiden ersten Theile des  Tarifs in neue Währung reduzirt werden müssen, und zwar auf den Fuß von 71 per 100, wodurch sich bei den zürcher Münzen eine bedeutende Differenz zu deren Ungunsten in Vergleich mit deren Werthung nach dem hiesigen Gesetz über den Reduktionsfuß herausstellt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es seien die beiden von Herrn Regierungsrath Rüttimann vorgelegten Schreiben des Herrn eidgenössischen Experten in Münzsachen, Bankdirektor Speiser, der Direktion der Finanzen zur Antragstellung zu überweisen, in der Meinung, daß ein allfälliger Antrag zu Uebernahme des sich bei dem eidgenössischen Einlösungstarif auf den zürcher Gold- und Silbermünzen ergebenden Verlusts auf den Fiskus dem Großen Rathe in seiner nächst bevorstehenden Frühlingssitzung vorgelegt werden müßte.
