Bewilligung an Hrn. C. S. von Clais zu Abänderung seines Wasserwerkes an der Töß im Hard, Gemde Wülflingen.
In Sachen des Herrn C. S. von Clais, Besitzers des Wasserwerkes an der Töß im Hard, Gemeinde Wülflingen, 
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Herr C. S. von Clais stellte in Eingabe vom 28. Juni 1851 das Gesuch um die Bewilligung behufs Vermehrung der Wasserkraft für sein Etablissement an der Töß im Hard bei Wülflingen, seine Kanalausläufe vereinigen und ca. 500 Fuß weiter unterhalb in die Töß ausfließen lassen zu dürfen.
B. Innert der Zeit der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Winterthur Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes erfolgte eine Einsprache von Seite der Civilgemeinde Neftenbach.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranstaltete eine technische Untersuchung durch Herrn Ingenieur Hartung, aus dessen Bericht vom 20. Jenner 1852 sich ergeben, daß die beabsichtigte Gefällsvergrößerung in technischer Beziehung zuläßig wäre, jedoch die Gemeinde Neftenbach, mit Rücksicht auf ein besitzendes Wässerungswuhr, dem durch die Kanalverlängerung ein Theil des Wasserzuflusses entzogen würde, auf ihrer Einsprache beharre.
D. Auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschloß der Regierungs-  rath den 21. Jenner 1852: „Dem Gesuche des Herrn von Clais kann so lange nicht entsprochen werden, bis derselbe gütlich oder rechtlich die Einsprache der Civilgemeinde Neftenbach beseitigt haben wird.“
E. Mit Eingabe vom 10. Weinmonat 1854 benachrichtigte Herr von Clais die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß durch Urtheil des Obergerichtes vom 29. Augstmonat 1854 die Civilgemeinde Neftenbach mit ihrer Einsprache abgewiesen worden sei, und bat, seinem Gesuche vom 28. Brachmonat 1851 nunmehr weitere Folge zu geben.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die weitere Untersuchung des Projektes der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Goldschmid die noch erforderlichen Nivellements vorgenommen und in seinem Berichte vom 14. Mai d. Js. bemerkt hat, daß das obergerichtliche Urtheil die Gemeinde Neftenbach mit ihrer Einsprache gänzlich abweise, demnach diesfalls keine Bedingung aufzunehmen sei, und das Gesuch des Herrn von Clais unter den allgemeinen, die verlangte Ausdehnung der Wasserkraft genau bezeichnenden Vorschriften, bewilligt werden könne.  
G. Zufolge des Expertenberichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Wasserrechtserweiterung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn C. S. von Clais, Eigenthümer der Wasserwerke an der Töß, im Hard, Gemeinde Wülflingen, wird die Bewilligung ertheilt, die bisher getrennt in die Töß geleiteten beiden Abzugskanäle der Spinnerei, Weberei u. Getreidemühle, in einem Kanal zu vereinigen, denselben um ca. 500 Fuß bis neben die am linken Tößufer stehende Gemeindsmarche flußabwärts zu verlängern und das mit dieser Kanalverlängerung gewonnene Gefäll von ca. 12 Fuß für Verstärkung der Wasserkraft seines Etablissements zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Es sollen dem neuen Kanale entlang und am linkseitigen Tößufer vom Kanalauslauf abwärts, soweit das Eigenthum des Petenten sich erstreckt, solide Wuhrungen  angelegt, stets in gutem Stand unterhalten und bei diesen Arbeiten die Anleitungen der Wasserbauinspektion befolgt werden;
2.)
Es dürfen keinerlei Arbeiten unternommen werden, welche eine Vertiefung des Tößbettes in der Strecke von der Brücke in das Hard bis an den neuen Kanalauslauf hinab bewirken oder veranlaßen könnten;
3.)
Zu genauer Bezeichnung der Wasserberechtigung des Hard-Etablissements werden folgende theilweise auf den eingelegten Plan sich beziehende Höhenmaße und Fixpunkte in gegenwärtige Urkunde aufgenommen:
Fuß.
Zehntheile.
Die Tößsohle am neuen Kanalauslauf (litt: C)
0.
00.
Die Hausthürschwelle des Wohnhauses am Haupteingang (litt: d)
36.
76.
Die erste Treppenstufe daselbst (litt: c)
33.
07.
Der Sockel rechts neben dem Haupteingang in die Spinnerei (litt: a)
36.
02.
Der Sockel rechts neben dem Eingang in die Schmidte (litt. a.)
35.
93.
Das Ueberfallswuhr in der Töß beim Kanaleinlauf
33.
05.
Die Grundschwelle am Kanaleinlauf
30.
95.
4.)
Mit Beziehung auf das Verhältniß zu der  Gemeinde Neftenbach wird der Unternehmer auf das bezügliche obergerichtliche Urtheil vom 29. Augstm. 1854 verwiesen;
5.)
Der Unternehmer haftet für allen Schaden u. Nachtheil, der durch die auszuführenden Veränderungen und Erweiterungen seiner Wasserwerksanlagen für fremdes Eigenthum allfällig entstehen sollte;
II. Nach Beendigung der neuen Kanalanlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten veranstalten wird:
1.)
Die Untersuchung der neuen Anlagen mit Beziehung auf die für dieselben ertheilten Vorschriften, und
2.)
Die Messung der vermehrten Wasserkraft für Bestimmung der dafür aufzulegenden Rekognition.
III. Herr C. S. von Clais hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 12 u. zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Mittheilung an den Petenten durch Zustellung einer Urkunde, das Statthalteramt  Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
