Beschluß betr. Abänd. bezüglich d. Abhalt. d. diesjähr. Zielschießübungen d. Infanterien u. d. Zeitpunktes f. d. kant. Unterrichtskurse.

Cirkular-Beschluss.
4. Juni 1867.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Das schweiz. Militärdepartement habe mit Kreisschreiben vom 22. Mai l. Js. den kant. Militärbehörden die Weisung ertheilt, im laufenden Jahre in den Wiederholungskursen der Infanterie keine Schießübungen nach dem Ziele statt finden zu lassen und die besondern Zielschießübungen dieser Waffe bis auf weitere Verfügung nicht abzuhalten.
Nach der vom Regierungsrathe genehmigten Uebersicht der kant. Unterrichtskurse der Infanterie pro 1867 hätten nun die Bataillone No. 3, 5, 48, 64, 85 und 87 Zielschießübungen zu bestehen, deren Dauer für die Kaders auf 6 Tage, für die Mannschaft [statt wie bisher auf 2 Tage] dieses Jahr ausnahmsweise auf 4 Tage fest-  gesetzt worden sei.
Wenn auch für die so wichtige spezielle Ausbildung der Kaders 6 Tage durchaus nothwendig erscheinen, so dürfte es dagegen, mit Rücksicht darauf, daß
a.	laut Weisung des eidg. Militärdepartements die Schießübungen wegfallen,
b.	bis nächstes Jahr wesentliche Aenderungen in den taktischen Formen in Aussicht stehen,
c.	die Abnahme der Gewehre behufs Umänderung in Hinterlader am besten bei Anlaß der ordentlichen Besammlung der Korps zu bewerkstelligen sei, dann aber auch einen bedeutenden Theil der Zeit in Anspruch nehme, so daß der Rest der letztern keine genügende Gelegenheit zu wichtigern taktischen Uebungen böte,
rathsam sein die Uebungszeit der Mannschaft der bezeichneten Bataillone für dieses Jahr von 4 auf 2 Tage zu reduzieren.
Durch diese Maßregel inclusive Wegfall des Munitionsverbrauchs, werde für den Staat eine Ersparniß von ca. Frk. 10,000 erzielt, welche nächstes Jahr, wenn die Korps mit der Hinterladungswaffe versehen sein werden, in zweckmäßiger Weise durch Anordnung von speziellen Kursen für Einübung der Handhabung dieser Waffe ihre Verwendung finden können.
Im Weitern theilt die Direktion des Militärs mit, es habe das schweiz. Militärdepartement mit Kreisschrei-  ben vom 7. Mai l. Js. die Reihenfolge bezeichnet, nach welcher die zürch. Bataillone ihre Gewehre zur Umänderung abzuliefern haben.
Die Direktion des Militärs beabsichtige dieses Geschäft bei Anlaß der Wiederholungskurse der betreffenden Korps vornehmen zu lassen, wozu aber nothwendig sei, den Zeitpunkt für die Wiederholungskurse einzelner Bataillone anders festzusetzen, als es in der Uebersicht der kantonalen Unterrichtskurse vorgesehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt:
a.	Die Mannschaft der ursprünglich zu Zielschießübungen einzuberufenden Bataillone statt 4 blos 2 Tage im Dienst zu behalten.
b.	bezüglich der Festsetzung der Zeit für Abhaltung der kantonalen Unterrichtskurse diejenigen Abänderungen in der vom Regierungsrathe genehmigten Uebersicht vorzunehmen, welche in Folge der durchzuführenden Gewehrsumänderung nothwendig werden.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
