Bundesrath. Zuschrift betr. [Auslieferungsbegehren] gegen den in London verhafteten Moritz Heymann gewes. Mitinhaber d. Firma Heymann u. Cie. in Z체rich.

[Pr채sidial-Verf체gungen.
30. December 1871.]
Der Regierungsrath hat
betreffend die Auslieferung des Moriz [sic!] Heymann, gewesenen Mitinhaber der Firma Heymann & Cie. in Z체rich,
beschlossen:
1. Sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
