Staatsbeitrag an d. Bezirksschießverein Pfäffikon.
Der Vorstand des Bezirksschießvereins Pfäffikon stellt mit Zuschrift vom 12. Mai d. Js. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das dießjährige Bezirksschützenfest, welches alle 2 Jahre wiederkehre & dieses Jahr entweder am 31. Mai oder 7. Juni in Russikon abgehalten werde. Die Mitgliederzahl des Vereins betrage ca 400–420 Männer in 13 Sektionen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,  
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Bezirksschießverein Pfäffikon an sein dießjähriges Bezirksschützenfest einen Staatsbeitrag von 200 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, in der Meinung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für das Sektionsschießen verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzuge.
