Abweisung des Johannes Huber und Consorten in Stäfa mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend Sicherstellung der Schießstätte zu Oetikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht der verordneten Commißion in Sachen des Johannes Huber, Steinmetz in Stäfa und Consorten, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, – punkto Sicherstellung des Schützenplatzes zu Oetikon, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Unterm 26. May v. Js. habe der Kriegsrath, da zufolge Berichtes der mit Beaugenscheinigung des Locales beauftragt gewesenen Commißion die Ablage von Steinen ab Seite verschiedener Partikularen in die Schußlinie des Schützenstandes zu Oetikon als sehr gefährlich betrachtet werden  müße, der dortigen Schützengesellschaft (so lange die vorhandenen Hinderniße in Bezug auf Sicherheit des Schießlocales obwalten) im Intereße der öffentlichen Sicherheit untersagt, irgend welche Schießen auf der erwähnten Schießstätte abzuhalten. 
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich Steinmetz Huber und Consorten in Stäfa mit Memorial vom 22. Januar 1838. vorstellend:
Der Schießplatz der untern Wacht Stäfa habe sich von jeher auf einer unsichern und gefährlichen Stelle befunden, besonders aber seit Verlängerung des Schußes und Erweiterung des Schützenhauses, was auch zuletzt die Schützengesellschaft zu der Klage bey dem Kriegsrathe vermacht habe, als ob ihre, der Recurrenten, innerhalb der Schußlinie liegenden Arbeitsplätze die einzige Ursache aller Gefahr seyen, worauf letztere Stelle den, Fact: A. erwähnten Beschluß gefaßt habe, in Folge deßen dann von dem Zunftgerichte Stäfa und dem Bezirksgerichte Meilen auf Klage der Schützengesellschaft erkennt worden sey, sie Recurrenten seyen verpflichtet, alle unter der Schußlinie der fraglichen  Schießstätte liegenden Steine und andere Gegenstände wegzuräumen und in Zukunft diesen Platz auf keine Weise mit Materiale zu überlegen. 
Durch dieses vom 6. December v. Js. datirte Erkenntniß seyen sie nun aber in die bedenklichste Lage versetzt, so zu sagen der Möglichkeit, ihren Beruf auszuüben, beraubt, und ersuchen sie daher angelegentlichst um Aufhebung des kriegsräthlichen Beschlußes vom 26. May 1837. und führen zu Begründung ihres Begehrens an:
1.) Habe die Gemeinde in gleicher Schußlinie einen Ländeplatz, welcher immer mit Baumaterialien aller Art, meistens Steinen überlegt sey, über diesen beschwere sich unbegreiflicher Weise die Schützengesellschaft nun nicht und finde es genügend, wenn die auf demselben befindlichen Steine während des Schießens mit einigen Brettern gedeckt seyen. 
2.) Anerbieten sie an allen Schießtagen, die auf ihren Plätzen liegenden Steine oder andere Gegenstände, gleich wie die Gemeinde, mit Holz hin-  länglich zu blenden, wobey sie garantiren, daß ihrerseits die öffentliche Sicherheit nicht im geringsten weiter bedroht werden müße, für die anderweitigen Fährlichkeiten des Schießplatzes können sie natürlich nicht einstehen. 
3.) Existiren am Zürchersee noch mehrere Schießstätten, in deren Schußlinie Arbeitsplätze gleich den ihrigen liegen, ohne daß je gegen solche Einsprache erhoben worden, nahmentlich in Wädenschweil und Horgen.
4.) Haben sie ihre Arbeitsplätze mit großen Kosten angelegt, dafür nach erhaltener Bewilligung, sowohl der frühern Administrativ-Commißion als später des Rathes des Innern (worüber sie Protokollsauszüge beylegen) bedeutende Recognitionen bezahlen müßen, weßnahen sie in der Beglaubigung stehen, daß solche vollständig in ihr Eigenthum übergegangen seyen und niemand sie an deren Benützung hindern könne, am wenigsten aber die Schützengesellschaft, welche, soviel sie wissen, das Schützenhaus, ohne eingehohlte Hoheitliche Conceßion, vergrößert und den Schuß verlängert habe, und zwar, nachdem die von ihnen, den Recurrrenten, ge-  machten Landanlagen schon anerkannter Maßen bestanden.
C. Mit Zuschrift vom 14. d. Ms. beantwortet der Kriegsrath die Eingabe der Recurrenten dahin:
daß er allervorderst wegen der augenscheinlichen Gefährlichkeit der Schießstätte bey ihren jetzigen Umgebungen in das Materielle des Gegenstandes nicht näher einzutreten für nothwendig erachte, auch in formeller Beziehung, abgesehen davon, daß seit Erlaß der angefochtenen Schlußnahme bis zu Eingabe des Recurses volle 8. Monathe verfloßen, mithin schon aus diesem Grunde eine Beschwerde über polizeyliche Verfügungen nach so langer Zeit als unstatthaft und verspätet erscheinen müße, es auffallend sey, daß die Beschwerdesteller eine Schlußnahme bestreiten, welche gar nicht ihnen, sondern der Schützengesellschaft in Oetikon gegenüber gefaßt worden. 
Der Kriegsrath stehe daher in der Erwartung, es werde der Regierungsrath die Recurrenten als nicht zur Sache legitimirt, abweisen und hingegen die angefochtene Schlußnahme vom 26. May 1837.,  als eine im Intereße der öffentlichen Sicherheit getroffene Maßregel in allen Theilen aufrecht erhalten.
D. Mit Zuschrift vom 14. d. Ms. stelle Herrn Cantonsfürsprech Klauser, Nahmens der Schützengesellschaft in Oetikon vor:
Nachdem Rudolf Krauer und Mithafte in da sowohl durch zunftgerichtliches als bezirksgerichtliches Urtheil verpflichtet worden, eine ihnen unter verschiedenen Beschränkungen gestattete Landanlage, die in die Schußlinie des Schützenstandes zu Oetikon falle, weder mit Steinen noch mit andern Gegenständen zu überlegen, wodurch möglicher Weise Prellschüße bewirkt werden könnten, und dieser Streitgegenstand bereits auf den 6. hjs. vor Obergericht vertaget gewesen, seyen auf das Gesuch der Oberappellanten die weitern Verhandlungen aus dem Grunde auf den 10. April hinausgeschoben worden, weil sie gegen ein kriegsräthliches Erkenntniß vom 26. May v. Js. Recurs an den Regierungsrath ergriffen haben. 
Obschon diese Weiterziehung formell schon wegen Verspätung als unzuläßig erscheine, so finde er sich  doch veranlaßt, zur Wahrung der Rechte der Schützengenoßenschaft Oetikon auf die daherigen gerichtlichen Verhandlungen aufmerksam zu machen, und damit das Gesuch zu verbinden, daß soferne der Regierungsrath auf das Begehren des Krauer und Mithafte einzugehen geneigt wäre, der Schützengenoßenschaft von dem Inhalte der Recursschrift, Behufs deren Beantwortung Kenntniß gegeben werden möchte; –
in Erwägung:
1.) Daß nach allgemein geltendem Rechtsgrundsatze gegen Verfügungen von Behörden nur ab Seite der unmittelbar dabey Betheiligten Einsprache erhoben werden kann.
2.) Daß nun aber der angefochtene Beschluß des Kriegsrathes gegenüber der Schützengenoßenschaft Oetikon gefaßt worden ist, mithin solcher die Beschwerdesteller unmittelbar nicht berührt, letztere sonach keineswegs als zur Sache legitimirt erscheinen; –
(mit Mehrheit) erkennt:
1.) Es könne in die Beschwerde des Steinmetz Huber  und Consorten von Oetikon gegen den Beschluß des Kriegsrathes vom 26. May v. Js. nicht eingetreten werden.
2.) Da sich dann aber bey diesem Anlaße ergeben, daß bey Ertheilung von Conceßionen für Seeanlagen nicht überall gehörige Rücksicht auf Verhinderung von Gefahr für bereits bestandene Schießstätten genommen worden, so sey der Rath des Innern eingeladen, diejenigen administrativen Maßregeln zu treffen, welche bey Bewilligung von Seeanlagen, die im Bereiche von Schießstätten liegen, hinreichende Garantie für Aufrechthaltung der öffentlichen Sicherheit zu gewähren geeignet seyn dürften, zu welchem Endzwecke er sich mit dem Kriegsrathe in das gehörige Einverständniß zu setzen habe.
3.) Sey von diesem Beschluße dem Rathe des Innern, dem Kriegsrathe, dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Steinmetz Huber und Consorten in Oetikon, sowie dem Herrn Cantonsfürsprech Klauser dahier zu Handen der Schützengesellschaft Oetikon, mittelst Protocollsauszuges Kenntniß zu geben. 
