Abgewies. Wasserrechtsgesuch des Hrn. B. Weber, Schlosser in Dübendorf.
In Sachen des Herrn Bernhard Weber, Schlosser in Dübendorf,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Uster  vom 26. August 1859 stellte Hr. Bernhard Weber, Schlosser in Dübendorf das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung zur Benutzung der in der Glatt zwischen den Schwellbrettern der untern Hanhartschen Spinnerei bis zu seinem Etablissement hinauf noch vorhandenen Gefälles erhalte, u. gab dabei an, es betrage dieses Gefäll nach einem beigelegten Urtheil (das aber in der Wirklichkeit nicht eingelegt wurde) noch 1’ 5’’ 7’’’.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Weber sind Einsprachen dagegen erhoben worden.
1. Hrn. J. J. Homberger in Bauma, d. d. 3. Weinmonat 1859.
2.   “    Hs. Jakob Pfister in Dübendorf, d. d. 12. Weinmonat 1859.
C. Laut dem Berichte der bestellten Experten, Hrn. Kreisingenieur Hüni vom 27. Christmonat 1859 konnte bei der, nach vorangegangener amtlicher Anzeige, am 19. Christmonat 1859 in Gegenwart des Petenten u. der Einsprecher vorgenommenen Lokaluntersuchung u. Unterhandlung kein gütlicher Vergleich erzweckt werden, indem Hr. Hombeger auf seiner Protestation beharrte u. Hr. Pfi-  ster eine Vertiefung der Glatt längs seiner ca 90’ unterhalb dem Hause des Hrn. Weber liegenden Wiese nicht zugeben wollte.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Dieses Begehren kollidirt mit einem Gesuche des Hrn. Homberger, das Gefäll der untern Spinnerei in Dübendorf durch Erhöhung der Aufsteckladen seines Auffangwuhres um 7’’ vermehren zu dürfen. Das Gesuch des Hrn. Homberger ist zwar etwas später eingereicht worden als dasjenige des Hrn. Weber, es kann aber hierauf darum nichts ankommen, weil das Hombergersche Begehren lediglich den Zweck hat, die Konzession für ein Recht zu erhalten, das früher schon faktisch ausgeübt worden war, somit die Priorität dem Hrn. Homberger zugestanden werden muß. Aber abgesehen hievon findet hier der in §. 4. des Reglements über die Behandlung von Wasserrechtsbegehren aufgestellte Grundsatz Anwendung, wonach darauf zu sehen ist, daß die vorhandenen Wasserkräfte möglichst wirthschaftlich benutzt, demzufolge vorhandene größere Wasserkräfte durch Anlage kleinerer Werke nicht unnöthiger Weise zum Nachtheil der Industrie zersplittert werden, das Wasserwerk des Hrn. Weber ist nun wirklich ein kleineres  Werk u. kann auch nie bedeutend werden, da dasselbe nur auf das für die obere Spinnerei des Hrn. Homberger überflüssige Wasser angewiesen ist, somit bei kleinerm Wasserstand gar nicht, oder doch nur sehr unvollkommen betrieben werden kann. Die neuere Fabrik des Hrn. Homberger ist dagegen für einen größern Betrieb eingerichtet, wäre aber gänzlich ruinirt, wenn derselbe die nachgesuchte u. provisorisch bereits zugestandene Vermehrung des Gefälls wieder entzogen würde.
Der Regierungsrath,
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das von Herrn Bernhard Weber, Schlosser in Dübendorf unterm 26. August 1859 gestellte Gesuch um Konzession für 1’ 5’’ 7’’’ Gefäll in der Glatt von seinem Etablissement an abwärts kann nicht eingetreten werden.
II. Hr. Weber hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten fcs. 23 82. Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten, den Einsprechern, Homberger u. Pfister u. der  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten, Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Herr Weber habe die ihm unterm 24. Wintermonat 1849 ertheilte Wasserrechtsbewilligung in mehreren Punkten überschritten, indem er:
a. am Anfang seines Auflaufkanals eine Wuhrschwelle zum Aufstauen des Wassers quer durch das Glattbett gelegt.
b. vor seinem Wasserrad eine Stellfalle u. eine Leerfalle errichtet, u.
c. die Wand bei seinem Ablaufkanal von seinem Gebäude an abwärts um ca 19’ verlängert habe, während es in der Urkunde heißt:
ad I. dem Hrn. Weber ist gestattet, eine feste Wand im Glattbett, deren unteres Ende genau dem untern Ende des Hauses des Petenten entspricht, zu errichten.
Art. c. Im Uebrigen darf Petent das Glattbett nicht verändern, namentlich keine Aufstauung des Wassers verursachen u. außerhalb seines Kettbodens keine Grundschwellen einlegen u. s. w.
Art. d. durch den hiemit bewilligten Kanal soll das Wasser bei mittlerm u. höherm Stand fortwährend abfließen, weshalb keine sogenannte Stellfalle vor dem Rad angebracht werden darf.
so hat der Regierungsrath im Weitern
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Uster wird beauftragt, dem  Hrn. Weber wegen Uebertretung des §. 12. des Gesetzes betreffend die Ertheilung von Wasserrechten eine Polizeistrafe aufzulegen, u. denselben anzuweisen, binnen 14 Tagen in reglementarischer Weise eine Bewilligung für die Beibehaltung der vorgenommenen Veränderungen einzukommen, widrigenfalls er angehalten würde, den konzessionsgemässen Zustand wieder herzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
