Aufträge an den Finanzrath und Rath des Innern betreffend die Bierverwirthungsabgabe und Weincultur im Canton.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 28. vorigen Monaths gefaßten Beschlußes, betreffend den Gesetzesvorschlag über Einführung einer Abgabe auf Bierauswirthung, hat der Regierungsrath beschlossen, es solle hinsichtlich der darin enthaltenen Aufträge eine doppelte Vorberathung Statt finden; erstens über die Frage: Auf welche Art anstatt der angetragenen Einkellerungsabgabe, das Patentsystem anzuwenden sey? durch den Finanzrath – Zweytens: die Erforschung der Quellen des gegenwärtigen Druckes, der auf der weinbauenden Bevölkerung laste [–] Durch den Rath des Innern.
Es ist daher der oberwähnte Beschluß den beyden obbenannten Collegien mit der Einladung zuzustellen, daß sie darüber ihr Gutachten einbringen.
