Entlassungsgesuch des HHerrn Bundespräsident Furrer von der Stelle eines Regierungsrathes u. Kirchenrathes.
Mit Schreiben vom 1ten dieß zeigt Herr Bundespräsident Dr Furrer an, daß er in Folge seiner Wahl zum Bundespräsidenten, die er zwar nur für einstweilen bis zum nächsten Zusammentritt der obersten Bundesversammlung angenommen habe, dem Großen Rathe sein Entlassungsgesuch von der Stelle eines Regierungsrathes und Kirchenrathes eingeben werde, und ersucht, ihn im Rathe des Innern, im Staatsrathe[,] im Finanzrathe, im Consistorium der französischen Kirche, im Gesetzgebungsrathe und in allfälligen Specialkommissionen zu ersetzen. Schließlich wünscht Herr Bundespräsident Furrer, daß ihm der bisherige Weibel oder ein anderer bis zum Neujahr zur Besorgung  des Briefverkehrs gelassen werden möchte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Sei Herrn Bundespräsident Dr Furrer  zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich seinerseits nicht veranlaßt, die von ihm bekleideten Stellen neu zu besetzen, da mit Rücksicht auf die nur bedingt erfolgte Annahme der Wahl, die Möglichkeit nicht ausgeschlossen sei, dessen Wirksamkeit vielleicht in kürzerer Zeit dem Kanton Zürich in früherer Weise sich wieder zuwenden zu sehen, und hege die Hoffnung, daß der Große Rath in ähnlicher Weise verfahren werde.
II. Sei der Weibel Fries beauftragt, sich bis zum Neujahr zur Verfügung des Herrn Bundespräsident Furrer zu stellen.
III. Sei beim Großen Rathe darauf anzutragen, daß dem HHerrn Bundespräsident Dr Furrer bis zum nächsten Zusammentritt der obersten Bundesversammlung bloß ein Urlaub ertheilt werde.
Sodann wurde beschlossen diesen Antrag dem Großen Rathe mit folgender Weisung zu hinterbringen.
Weisung.
Die Bundesversammlung in Bern hat, wie den Tit: Mitgliedern des Großen Rathes bereits bekannt sein wird MHHerr Bürgermeister Dr Furrer zum  Bundespräsidenten erwählt. In der dießfalls von Herrn Bundesprasident Dr Furrer selbst an den Regierungsrath gemachten Anzeige erklärt er, daß er in Folge dieser Wahl, welche er zwar für einstweilen nur bis zum nächsten Zusammentritte der Bundesversammlung angenommen habe, dem Großen Rathe sein Entlassungsgesuch von der Stelle eines Regierungsrathes und Kirchenrathes eingeben werde; dagegen gedenke er zur Zeit die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes noch beizubehalten.
Da nun wegen der nur bedingt erfolgten Annahme der Stelle, die Möglichkeit nicht ausgeschlossen ist, vielleicht in kürzerer Zeit die Wirksamkeit dieses hochverdienten Mannes wenigstens für unsern Kanton wieder gewinnen zu können, so trägt der Regierungsrath beim Großen Rathe darauf an, er möchte den HHerrn Bundespräsidenten Dr Furrer bis zum nächsten Zusammentritte der Bundesversammlung lediglich durch einen Urlaub von den Funktionen der von ihm bekleideten kantonalen Stellen entbinden, damit auf den Fall, als Herr Dr Furrer sich nicht entschliessen könnte, seine gegenwärtige Stellung in der Bundesbehörde länger beizubehalten, ihm der Rücktritt in die kantonalen Behörden um so ungehinderter möglich gemacht wird.
Schließlich beehrt sich der Regierungsrath, dem  Großen Rathe anzuzeigen, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernehmen wird.
