Herr Georg Ebinger aus Galveston, Amerika, Abänderung des Beschlusses betr. Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Durch hierseitigen Beschluß vom 13 August wurde dem Herren Georg Ebinger aus Galveston, Nordamerika, wohnhaft in Hirslanden, das Kantonsbürgerrecht ertheilt [&] seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, jedoch nur unter der Bedingung, daß er innert einer Frist von 3. Monaten, über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde u. Kantonsbürgerrecht, sowie über seine Entlassug aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise oder in letzterer Beziehung eine Erklärung darüber beibringe, daß er in Folge der Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes von Gesetzes wegen die Eigenschaft als Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas ohne Weiteres verliere. 
Mit Zuschrift vom 8 October sucht nun der Stadtrath Zürich, Namens des Hrn. Ebinger um Abänderung dieses Beschlusses nach, in der Weise, daß ihm die Erfüllung der Bedingung, soweit sie sich auf die Beibringung der fraglichen Entlassungsurkunde resp: Erklärung bezieht, erlassen werde.
Indem der Stadtrath auf die vom Notar der Stadt Zürich von der Staatskanzlei, von der schweiz. Bundeskanzlei und der amerikanischen Gesandtschaft in Bern beglaubigte Urkunde vom 23. Mai 1870, worin Herr Ebinger auf sein amerikanisches Bürgerrecht Verzicht leistet u. demselben förmlich abschwört, sowie auf zwei Schreiben des Sekretariates der amerikanischen Gesandtschaft in Bern vom 19. Mai u. 22. Juli sich beruft, führt derselbe zur Begründung seines Gesuches an:
Die vom Regierungsrathe aufgestellte Bedingung erscheine als unerfüllbar, da weder eine Entlassungsurkunde noch eine Erklärung in der verlangten Form von der amerikanischen Gesandtschaft erhältlich sei; es könne aber doch unmöglich in der Absicht des Regierungsrathes liegen, um formeller Schwierigkeiten willen die Bürgerrechtsertheilung an den gegenwärtigen Petenten u. – durch die prinzipielle Konsequenz, an zukünftige das zürcherische Bürgerrecht verlangende Amerikaner zu verhindern; er glaube daher es dürfte, – abgesehen davon, daß ja die Heimatgemeinde, also für die Stadt Zürich, in erster Linie u. im vollsten Maße die Verantwortlichkeit trage, – der Vorschrift des § 34 des  Gemeindegesetzes, wonach Nichtschweizer, bevor ihnen das Landrecht ertheilt wird, über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande sich auszuweisen haben, Genüge geleistet haben, wenn die Lösung des bisherigen Staatsverbandes faktisch vorhanden u. evident nachgewiesen sei; dieß sei aber in vorliegendem Falle geschehen, wenn man berücksichtige:
1. daß Herr Ebinger unter eidlicher Versicherung vor dem hiesigen Notar u. zwei unbescholtenen Zeugen auf sein amerikanisches Bürgerrecht verzichtet habe;
2. daß dieser Verzicht vom Sekretariate der amerikanischen Gesandtschaft entworfen u. von der Gesandtschaft selbst legalisirt sei, welche, wenn derselbe ungesetzlich oder unzulässig wäre, dagegen hätte protestiren müssen, so daß zum mindesten stillschweigende Anerkennung vorliege;
3. daß Herr Ebinger seinen amerikanischen Heimatschein im Original dem Regierungsrathe zustellt u. sich damit des einzigen zu Gebote stehenden amerikanischen Ausweise entäußere;
4. daß die Expatriation der Amerikaner nicht nur in den mit dießfälligen Staatsverträgen versehenen Ländern, sondern sich überall wirksam vollziehe u. anerkannt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Würdigung der vom Stadtrathe Zürich entwickelten Gründe 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Beschluß vom 13. August wird dahin abgeändert, daß von der gestellten Bedingung der Beibringung eines Ausweises über die Entlassung des Hrn. Ebinger aus dem bisherigen Staatsverbande, resp: einer Erklärung, daß er in Folge der Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes von Gesetzes wegen die Eigenschaft als Bürger der Vereinigten Staaten Amerika’s ohne weiteres verliere, – zu abstrahiren u. demnach demselben unter Voraussetzung der Erfüllung der weitern Bedingung, betreffend die Bezahlung der Einkaufsgebühren, die Landrechtsurkunde auszufertigen sei.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich für sich und zu Handen des Hrn. Ebinger unter Rücksendung der betreffenden Akten. –
