Veranstaltung zweyter Ganten über die Schloßgebäude und Güter zu Knonau, Meilen, Greifensee und Embrach.
Von dem HHerrn Regierungsrath Rebmann wurde die mündliche Anzeige gemacht, es haben dem Finanzrathe die höchsten Gantgebote, welche auf die Domainen der Schloßgebäude und Güter zu Knonau, Meilen, Greifensee und Embrach geschehen, nicht genügend geschienen, und stelle er daher den Antrag, daß der Finanzrath beauftragt werden möchte, zweyte Ganten über diese Besitzungen zu veranstalten.
In Genehmigung dieses Antrags hat der Regierungsrath dem Finanzrathe die Vollmacht und den Auftrag ertheilt, die nöthigen Veranstaltungen zu diesen Ganten zu treffen.
