Der Bundesrath übermittelt e. Bericht betr. Inventarisation des Nachlasses des J. Uster v. Zollikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25ten März 1861.]
Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 21. März die Abschrift eines Berichtes des Herrn Minister Kern in Paris über die Schritte, welche er in Vollziehung des auf herwärtiges Schreiben vom 2. dieß ihm erertheilten [sic!] Auftrages, betreffend Inventarisation des Nachlasses des Johs. Uster von Zollikon gethan habe nebst 2 Belegstücken, woraus sich ergebe, daß Uster kein Vermögen hinterlassen habe, sondern die im Besitze seiner Wittwe befindliche wenige Fahrhabe Eigenthum derselben sei.
Es wird verfügt:
Sei eine Abschrift des Berichtes von Herrn Kern und die Beilagen dem Gemeindrathe Zollikon unter Nachnahme der Portoauslagen von 1 Frk. 70C und der Schreib- u. Stempelgebühren zu übermachen.
