Der Bundesrath übersendet das reduzirte Bauprogramm f. d. eidg. polytechn. Schule.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Christmonat 1856.]
Mit Schreiben vom 17. Dezember übersendet der Bundesrath das reduzirte schulräthliche Bauprogramm der eidgenössischen polytechnischen Schule mit Erläuterungen über  die Art und Weise der Raumvera-wandlung wendg-a und die dabei zu berücksichtigenden Umstände und bemerkt, daß sich in seine Zuschrift vom 3. Dezember folgender Irrthum eingeschlichen habe: unter den für die physikalischen Fächer (litt: F der Uebersicht) erforderlichen Räumlichkeiten sei nämlich die Werkstätte für die Anstalt mit 300 Quadratschuh aus Versehen weggelassen worden, während der Bundesrath auf der Anweisung auch dieses Raumes bestehen müsse; das Programm wäre demzufolge im Sinne dieser Mittheilung zu ergänzen.
Es wird verfügt:
Sei das Schreiben des Bundesrathes mit der Beilage der betreffenden regierungsräthlichen Kommission zuzustellen.
