Rekurs Lips Fluntern, betr. Mißhandlung durch Polizeisoldaten.
A. Mit Zuschrift vom 29. Okt. 1881 beschwert sich Hs. Georg Lips in Fluntern über eine Verfügung der Polizeidirektion welche seine Beschwerde wegen Mißhandlung durch die Polizeisoldaten Meierhofer in Oberstraß & Walder in Hottingen als unbegründet abgewiesen hatte. Er wiederholt in seiner Schrift die Schilderung der eingeklagten Vorgänge.
B. Die Polizeidirektion, in Beantwortung des Rekurses, führt an, daß sie eine Ergänzung der Akten  angeordnet, welche Ergänzung ihre erste Ansicht von der Grundlosigkeit der Beschwerde bestätigt haben.
Es kommt in Betracht:
Der Beschwerdeführer hat durch sein trölerhaftes, widerspänstiges Benehmen und durch thäthliche Wiedersetzlichkeit die Anwendung von Gewalt von Seite der Poli[zei]soldaten selbst nöthig gemacht, da diese es nicht darauf abkommen lassen können, wenn sie Aufträge zu erfüllen haben, ob denselben gutwillig Folge geleistet werden wolle und wenn dieß nicht geschieht, dann die Aufträge unvollzogen lassen können.
Seine Angaben über Mißhandlungen erweisen sich in ihrem ganzen Umfang, namentlich auch nach dem Zeugniß des Bezirksarztes, auf das er sich berufen, als grobe Unwahrheit, überdieß dürfen die argen Beleidigungen gegen die Behörden und Polizeiangestellten, die sich zu den Unwahrheiten gesellen, nicht ungerügt hingenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
II. Sei dem Beschwerdeführer sowol für die Unwahrheiten, mit denen er die Behörden hinters Licht zu führen sucht und die damit verbundenen Be-  leidigungen eine Ordnungsbuße von 25 Fr. aufzulegen.
III. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Justiz- & Polizeidirektion.
