Andreas Jäckle v. Buchenberg - Baden; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. Februar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. O. Hotz, Advokat in Oberrieden, Namens des Hrn. Andreas Jäckle, Schlosser, von Buchenberg - Baden, geb. 1831, wohnhaft in Oberrieden, welcher am 22. Dezbr. 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberrieden aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur  Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. Juli 1878, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Jäckle. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind von Letzterm bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Andreas Jäckle wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberrieden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberrieden und an die Finanzdirektion.
