Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Wladimir Petscherin aus Rußland.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages beschloßen, dem politischen Flüchtling Wladimir Petscherin aus Rußland, welcher sich bereits einige Zeit unklagbar hier aufgehalten und Bürgschaft geleistet hat, eine neue Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe de dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen des Petenten unter Beylegung eines vorschriftsmäßigen Aufenthaltsscheines für denselben Kenntniß gegeben. 
