[Kaspar] Halbheer v. Bubikon an d. Strafanstalt in Chur, abgewies. Gesuch um Auswirk. d. Revis. d. Strafurtheils.
Durch Vermittlung der Polizeidirektion in Chur wendet sich Hr. Dr Würth in Chur, Namens des Kaspar Halbheer von Bubikon, gegenwärtig in der Strafanstalt in Chur mit dem Gesuche an den hiesigen Regierungsrath, bei dem Regierungsrathe des Kantons St. Gallen darauf einzuwirken, daß ein von dem Kantonsgerichte in St. Gallen gegen Halbheer erlassenes a-Straf--a Urtheil, durch welches derselbe wegen Diebstal zu 2 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden, revidiert werde. Ein gewisser Jb. Aeberli von Reutlingen habe in Rappersweil einen Diebstal verübt & vor dem Untersuchungsgerichte behauptet, daß Halbheer, der zur Zeit der Arrestation bei ihm gewesen & mit ihm verhaftet worden, von dem Diebstal Kenntniß gehabt, auf welche Aussage hin Halbheer bestraft worden. Diese Angabe habe nun Aeberli zurückgenommen, allein dennoch seien alle Schritte, die bei den Behörden des Kanton St. Gallen gethan worden, um eine Revision des Prozesses zu erwirken, bisher erfolglos gewesen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
1. Der Regierungsrath finde mit Rücksicht auf die sehr unbestimmten Angaben des Aeberli & des Halbheer in den letzten Einvernahmen & mit Rücksicht auf die sehr ungünstigen Antecedenzien des letzteren & mit Rücksicht auf die Bescheide der Behörden des Kantons St. Gallen, keine zureichenden Gründe, um für Halbheer sich bei den Behörden des Kantons St. Gallen zu verwenden, daher dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden könne.
2. Mittheilung an Hrn. Dr Würth & die Direktion der Justiz.
