Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. [Rudolf] Leemann in Rüti.

[Präsidial-Verfügungen
4. April 1867.]
Die Regierung von Thurgau erwidert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts, betreffend Anerbieten  der Auslieferung des Rudolf Leemann im Pilgersteg-Rüti wegen falschen Handgelübdes, es sei durch die vom Bezirksamte Tobel geführte Untersuchung der Thatbestand genannten Vergehens bereits konstatirt und zu ihrer Vollständigkeit bedürfe es lediglich noch der Einvernahme des Angeklagten über die erhobene Beschuldigung. Da die thurgauischen Gerichte zur Durchführung des Strafprozesses gegen Leemann competent seien, so nehme die dortige Regierung die anerbotene Auslieferung an und ersuche, denselben dem Bezirksamte Tobel in Schönholzersweilen zuführen zu lassen, welchem die Akten durch die thurg. Staatsanwaltschaft werden zugestellt werden.
Hievon wird der Staatsanwaltschaft und den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht, an erstere behufs der Vollziehung der Auslieferung.
