Schreiben an das Obergericht betreff. die Verlaßenschaft der Wittwe Elis. Weimann geb. Klauser aus Richterschweil.
Mit Eingabe vom 25t. v. M. erstattet der Rath des Innern Bericht über das Schreiben des Obergerichtes, betreffend die Verlaßenschaft der Wittwe Elisabetha Weimann geb. Klauser aus Richtersweil und die wegen Betheiligung von St. Gallischen Angehörigen eintretende Anwendung des Kleinrathsbeschlußes vom 20. Hornung 1827. und stellt den Antrag einer Antwort an das Obergericht.
Es wurde hierauf beschloßen: In Genehmigung dieses Antrages ein Schreiben an das Obergericht zu erlaßen, wie solches in den Mißiven h. T. zu lesen ist.
