Regierung v. Thurgau, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des Jacob Herzog v. Homburg Thurgau.

Der Regierungsrath
hat
in Sachen
des Jacob Herzog von Hinterhomburg, Cantons Thurgau,
betr. Auslieferung, –
da sich ergeben:
A.) Nach der Deposition der Frau Susanna Hagenbüchli, Josephs von Homburg, Cant. Thurgau, in Töß, vor Statthalteramt Winterthur am 11. Dezember 71. kam am 6ten [?jenen] Monates ein Jacob Herzog von Homburg zu diesen Eheleuten u. ersuchte den Hagenbüchli, ihm bei Rieter u. Comp. in Töß einen Platz zu verschaffen. Hagenbüchli versprach dieß. Herzog speiste mit der Familie zu Mittag u. blieb auch nach der Entfernung des Mannes noch einige Zeit dort. Bald habe Herzog um kaltes Wasser gebeten u. habe nun während der Abwesenheit der Frau Herzog ein Portmonaie mit 13 Fr. Inhalt aus der Tisch-  lade entwendet. Dieß habe sie erst Abends bemerkt, als sie das Geld nöthig gehabt habe. Etwa um 2 Uhr habe Herzog sich entfernt, vorgeblich nach Winterthur zu einem Bekannten.
B. Jacob Herzog z. Zt. wegen Epilopsie [sic!] im Asyl St. Catharinenthal, wegen Diebstahls etc. schon mehrmals bestraft, bestreitet nicht, am 6. Dezember bei den Eheleuten Hagenbüchli gewesen u. dort zu Mittag gegessen zu haben. Er stellt aber in Abrede, die Frau Hagenbüchli um Wasser gebeten u. während ihrer Abwesenheit den eingeklagten Diebstahl begangen zu haben.
C. Das Statthalteramt Winterthur stellt mit Zuschrift vom 20ten dieß das Gesuch, es möchte von der thurgauischen Regierung die Auslieferung verlangt werden,
– auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion, –
beschlossen:
1. Die Regierung des Kantons Thurgau ist um die Auslieferung des Jb. Herzog, sofern dessen Krankheitszustand dies gestattet, eventuell bei der Geringfügigkeit des Werthes um die dortseitige Beurtheilung desselben anzugehen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur u. die Justiz- u. Polizeidirektion.
