Kantonsrath; Uebermittl. d. Gesuchs d. Spitalpflege Winterthur betr. Staatsbeitrag an d. dort. Spital.
Der Kantonsrath übermittelt ein Gesuch der Spitalpflege Winterthur dahin gehend:
es möchte der Staatsbeitrag zu Gunsten des dortigen Spitals für das Jahr 1878 und weiterhin auf das Doppelte des bisherigen, mithin auf 1 Fr. pr. Verpflegungstag erhöht werden,
mit Hinsicht auf § 4 des Gesetzes betr. die kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten, dem Regierungsrath zur Erledigung.
Das schreiben geht an die Direktion des Sanitätswesens zur Antragstellung.
