Wittwe Wolfensberger v. Hinweil in Zurzach, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Wittwe Katharina Wolfensberger geb. Angst von Hinweil, wohnhaft in Zurzach Kt. Aargau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinwil,
betreffend verweigerte Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Vermittlung des Amtsrevisorates  Zurzach, Kt. Aargau, hatte sich Wittwe Wolfensberger beim Bezirksrathe Hinweil über die heimatliche Armenpflege beschwert, daß diese sich weigere ihr für ihr 2 1/2 Jahre altes Kind einen jährlichen Kostgeldbeitrag von 40–50 Fr. zu verabfolgen, wenigstens etwa 2–3 Jahren [sic!], d. h. bis das Kind nicht mehr der fortwährenden Ueberwachung bedürfe, – sowie von der ihr zustehenden Fahrhabe das Nöthigste herauszugeben.
Die Armenpflege Hinweil stützte sich in ihrer Beantwortung der Beschwerde vor Allem darauf, daß einer Mutter, die gesund und rüstig sei, wie dieß bei der Beschwerdeführerin zutreffe, wohl zugemuthet werden dürfe, daß sie für sich & ein einziges Kind den Unterhalt erwerbe. In Hinweil & auch andererorts verdienen fleißige Fädlerinnen täglich mindestens 2 Fr.; es müsse der Wittwe Wolfensberger sonach offenbar an dem nöthigen Eifer zu Arbeit fehlen, wenn sie täglich nur Fr. 1 20 Rp. erwerbe. – Was die Herausgabe von Fahrhabe betreffe, komme in Betracht, daß dieselbe den Kindern Wolfensberger aus erster Ehe gehöre & der Armenpflege daher kein Verfügungsrecht zustehe.
Der Bezirksrath Hinweil wies hierauf durch Schlußnahme vom 19. März d. Js. die Beschwerde als unbegründet ab, in Berücksichtigung, daß:
1. der Grundsatz, daß eine arbeitsfähige Person aus ihrem täglichen Verdienste sich & ein einziges Kind durchzubringen im Stande sei, richtig und von den  Oberbehörden schon wiederholt unterstützt worden sei. Im vorliegenden Falle gehe aus den Akten auch hervor, daß die Beschwerdeführerin gesund & arbeitsfähig sei, es daher außer allem Zweifel liege, daß dieselbe bei gutem Willen, Fleiß & gehöriger Sparsamkeit sich & ihr einziges Kind ohne Armenunterstützung schon durchbringen könne. Vorausgesetzt aber, es würde ihr hiefür an ihrem gegenwärtigen Wohnorte der nöthige Verdienst abgehen, so könne sie sich mit ihrem Kinde in die Heimatsgemeinde verfügen, woselbst sie nach dem Berichte der Armenpflege als Fädlerin mehr verdienen & nöthigenfalls auch Unterstützung finden werde.
2. Dafür, daß die von der Beschwerdeführerin reklamirte hausräthlichen Gegenstände derselben als Eigenthum zugehören, ein Beweis nicht vorliege und es derselben freigestellt werden müsse, die betreffenden Gegenstände auf dem Rechtswege zu vindiziren.
B. Gegen diese Schlußnahme ergreift Wittwe Wolfensberger mit Eingabe vom 10. April Rekurs an den Regierungsrath, indem sie bemerkt, sie bestreite den von der Armenpflege & dem Bezirksrathe aufgestellten Grundsatz bezüglich der Leistungen einer Mutter nicht, dagegen müsse berücksichtigt werden, daß sie zur Zeit noch auf dem Punkte des Erlernens stehe & bei allem Fleiß als Fädlerin vor einem Jahre kaum 150–160 Rappen per Tag verdienen werde. In der Hauptsache seien die Lohnverhältnisse an ihrem jetzigen Wohnorte  wie in der Heimat die nämlichen. Bei dem gegenwärtigen Verdienste von Fr. 7 20 per Woche sei es ihr aber absolut unmöglich, für sich & ihr Kind unter fremden Leuten den Unterhalt zu erwerben.
Auch das Amtsrevisorat Zurzach seinerseits ersucht, da eine Unterstützung nur zum Zwecke des spätern selbstständigen Fortkommens verlangt werde, um Gutheißung des Rekurses.
C. Die Armenpflege Hinweil verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 3. Mai vor Allem auf die vor erster Instanz für ihr Verhalten angeführten Gründe & bemerkt im Weitern, daß erfahrungsgemäß Personen, die das Fädeln erlernten, schon in 2–3 Wochen 2 Fr. per Tag verdienen konnten. Wenn die Rekurrentin also nicht vor Ablauf eines Jahres mehr als Fr. 1 50 zu verdienen hoffe, so lasse sich jedenfalls eher vermuthen, es fehle derselben an dem rechten Willen & dem nöthigen Eifer zur Arbeit.
D. Der Bezirksrath Hinweil seinerseits verweist in seiner Beantwortung vom 7. Mai lediglich auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegenen Erwägungen & beantragt wie [die] Armenpflege Abweisung des Rekurses in seinem vollen Umfange.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen der ersten Instanz, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an das Amtsrevisorat Zurzach zu Handen der Rekurrentin unter Rückstellung der bezirksräthlichen Schlußnahme & an den Bezirksrath für sich & zu Handen der Armenpflege Hinweil.
