Genehmigung d. Pläne für den Mittelbau u. des nordwestlichen Flügels für Erweiterung d. Thierarzneischule.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Pläne, Baubeschreibung u. Kostenberechnung für die Fortsetzung der Bauten in der Thierarzneischule vor.
Diese Bauten beschlagen den Mittelbau u. den nordwestlichen Flügel. Der Mittelbau, 47’ 5’’ lang u. 39’ breit, enthält einen Gang, zwei Vorplätze, zwei Laufstände, einen Operationssaal u,. geräumigen Dachboden; der Flügel mit den gleichen Dimensionen, wie der bereits erbaute, ist für Aufnahme der Schmiede, eines Kohlen- u. Beschlagraums, eines Holzschopfes u. Dachbodens bestimmt.
Die Kosten dieser Bauten, für welche im Budget ein Kredit von fcs. 23,000. ausgesetzt ist, werden auf ungefähr fcs. 20,000 zu stehen kommen; diejenigen für den bereits gebauten Flügel werden ungefähr fcs. 10 000 betragen, somit die Gesammtkosten für den Neubau fcs. 30 000. Im Jahr 1858 hatte man die Kosten, die Veränderungen im bisherigen Anotomiegebäude inbegriffen, auf 32,749 veranschlagt; es ist daher nothwendig, entweder bei den Veränderungen im Anotomiegebäude Vereinfachungen eintreten zu lassen, oder dann wird voraussichtlich jene frühere veranschlagte Bausumme um  etwas überschritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Den Plänen für den Bau des Mittelgebäudes u. des nordwestlichen Flügels für Erweiterung der Thierarzneyschule wird die Genehmigung ertheilt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Ausführung des Baus ermächtigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
