[Friedrich] Schuler-Schmid in Wetzikon; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Herr Friedrich Schuler-Schmid in Grundthal - Wetzikon,  stellt mit Eingabe vom 13. Nov. d. Js. das Gesuch um Bewilligung zur Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit um täglich eine halbe Stunde für die Arbeiter seines Spinnereietablissements und zwar für die Dauer von sechs Monaten.
Petent begründet dieses Gesuch mit der Erklärung, er beabsichtige durch die nachgesuchte Verlängerung der Arbeitszeit seinen Arbeitern ein Aequivalent zu bieten für den Ausfall an Arbeitslohn, herbeigeführt durch die in Folge der Ueberschwemmung vom letzten Juni & seither wiederholt vorgekommene Räderbrüche nöthig gewordene Einstellung des Betriebes seines Etablissements. Sämmtliche Arbeiter seien mit einer Verlängerung der Arbeitszeit einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die gesetzliche Arbeitszeit vom 1. Dezember 1878 bis 31. Mai 1879 für freiwillig sich hiefür meldende Arbeiter täglich um eine halbe Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an denselben, sowie an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der betreffenden Ortsbehörde, welche darüber zu wachen hat, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
