Ratifikation einer Uebereinkunft mit den Besitzern des Wasserthurms am Schanzengraben über einige Veränderungen an ihrem Wasserwerk.
Der Regierungsrath hat betreffend Uebereinkunft mit den Besitzern des Wasserthurms am Schanzengraben über Vornahme einiger Veränderungen am Ueberfallswuhr und den Entlerungsschleußen;
– nach Einsicht des sachbezüglichen Berichtes der  Schanzencommission und des vorgelegten Vertragsentwurfs, welcher folgender Maßen lautet:
Vertrag
zwischen der Schanzen-Commission einer- und Herrn Oberst und Stadtrath Oeri, Namens der Besitzer des Wasserthurmes bei der Thierarzneischule, anderseits.
Die obgenannten Contrahenten verpflichten sich hiemit, auf eine rechtlich verbindliche Weise, betreffend die Schwelleinrichtungen zum Behuf der Benutzung des Seewassers für den Betrieb des Wasserrades eines Pumpwerkes zunächst der Thierarzneischule zu folgenden nähern Bestimmungen:
§. 1.
Die Schanzencommission sichert den Herren Wasserthurmbesitzern den Bestand des Wasserthurmes am Schanzengraben mit allen seinen Rechten und Befugnissen zu, wie sie denselben von jeher besessen und benutzt haben.
§. 2.
Der Bau und Unterhalt des Ca dreihundert vierzig Fuß unterhalb des Wasserthurmes vom rechtseitigen Ufer aus angelegten Ueberfallswuhres von Ca 30. Fuß Länge liegt der Schanzencommission resp. dem Staat ob, mit einziger Ausnahme der laut §. 5. gegenwärtig vorzunehmenden Abänderung dieses Wuhres durch die Wasserthurmbesitzer.  Dabei behält sich der Staat das Recht vor, an der Stelle dieses Ueberfallswuhres eine Schiffahrtsschleuße anbringen zu können, jedoch unbeschadet der mit §. 1. bezeichneten Rechte der Wasserthurmbesitzer.
§. 3.
Der Bau und die Unterhaltung der drei, in der Linie des vorerwähnten Wuhres errichteten Schleussen[,] der Zugang zu denselben vermittelst eines Steges, die von diesen Schleussen bis an den Wasserthurm hinaufreichende Streifwand von 5. Fuß Höhe über der Sohle des Schanzengraben, wie überhaupt aller zu dem Wasserwerk gehörenden Anlagen, liegen den Wasserthurmbesitzern ob.
§. 4.
Da die bisherige Erfahrung gezeigt hat, daß das Ueberfallswuhr zu hoch liege, indem weder bei der den Wasserthurmbesitzern zugesicherten, 4. Fuß oder 40. Zoll Wasserhöhe, noch bei viel höhern Wasserständen, Wasser über dasselbe abfließen könne, daß dagegen die Grundschwellen der Schleussen zu tief gelegt seien und beim Oeffnen derselben dem Wasserwerk die nöthige Treibkraft einziehen, so sind die Contrahenten auf eine Herabsetzung des Ueberfallswuhres und eine Erhöhung der Schleussenschwellen unter folgenden nähern Bestimmung[en] übereingekommen.
§. 5.
Die Oberkannte des Ueberfallswuhres wird um einen  Fuß sieben Zoll und drei Linien tiefer gelegt und entspricht dannzumal dem Wasserspiegel des Schanzengrabens bei einem Seestand von 35. Zoll am Stadthauspegel. Dabei behalten sich indessen die Besitzer des Wasserthurms vor, im Einverständnisse mit der Tit: Schanzencommission die Oberkannte des Ueberfallswuhres wieder um einige Zolle, jedoch höchstens um 5. Zoll vermittelst Aufschiftung erhöhen zu können, wenn erwiesen werden kann, daß bei dem Wasserstande von 35. Zoll am Stadthauspegel das Wasser- und Pumpwerk nicht gehörig zu arbeiten vermöchte.
§. 6.
Die Oberkannten der drei Schleußenbretter werden um einen Fuß zwei Zoll tiefer gelegt und entsprechen dannzumal dem Wasserspiegel des Schanzengrabens bei 40 Zoll Seestand am Stadthauspegel.
§. 7.
Dagegen werden die Grundschwellen der Schleussen vermittelst Aufschiftungen erhöht und zwar die Schwellen der ersten, rechtfertigen, zunächst am Ueberfallswuhr gelegenen und der mittlern Schleusse, um einen Fuß fünf Zoll, neun Linien, womit dieselben in gleiche Ebene mit der Gerinnschleuße oberhalb des Wasserthurmes zu liegen kommen werden.
§. 8.
Die Wasserthurmbesitzer übernehmen in ihren Kosten die Ausführung der in vorstehenden Artikeln  5.[,] 6. und 7. bezeichneten Abänderungen unter Aufsicht und Leitung des von der Schanzencommission zu bestellenden Experten in der Meinung jedoch, daß mit Beziehung auf §. 5. die Bestimmung des §. 2. nicht abgeändert werde, sondern der künftige Wuhrunterhalt dem Staate obliegen soll.
§. 9.
Mit Rücksicht auf die durch §. §. 5 und 6. erfolgende Herabsetzung des Ueberfallswuhres und der Schleussenbretter sollen, Behufs Regulirung des Wasserabflusses des Schanzengrabens, die Schleussen bei nachbemerkten Ständen des See‘s am Stadthauspegel, eine jede gänzlich geöffnet werden:
bei 50. Zoll Pegelstand die erste oder rechtseitige Schleusse,
bei 55.   “           “          die mittlere Schleusse,
bei 60    “           “          die dritte der linkseitigen Schleusse
in der Meinung, daß das Schliessen dieser Schleussenöffnungen im umgekehrten Verhältnisse Statt finden soll. Die Verpflichtung dieser Schleussenöffnungen liegt den Wasserthurmbesitzern unter Aufsicht und nöthigen Falls nach Anordnung des Staates ob.
Gegenwärtiger Vertrag tritt an die Stelle des unterm 9t August 1838. abgeschlossenenVertrages, welch letzterer somit aufgehoben wird;
– auf den Bericht des Finanzrathes und mit Hinsicht auf den Vertrag, welchen die Brunnenthurmbesitzer mit der  botanischen Commission untern 6. Oktober [vom Regierungsrathe ratificirt den 16t Oktober] 1838. abgeschlossen haben, vorstehenden Vertrage die Ratifikation ertheilt, in der Meinung, daß es bei den Verpflichtungen welche die Wasserthurmbesitzer in Folge jenes Vertrags vom 6ten Oktober 1838. betreffend Ablieferung von Wasser an den botanischen Garten übernommen haben, sein Verbleiben habe.
Mittheilung an den Finanzrath.
