Bestellung einer Rekurskommission in Sachen Hardmeier in Männedorf geg[en] die Direktion der öffentlich[en] Arbeiten betr. Anlegung e. Kiesgrube.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermittelt unterm 9 dieß die Beantwortung der beim Regierungsrathe gegen sie eingereichten Beschwerdeschrift des Herrn Hardmeier von Männedorf wegen Anlegung eines Kiesbehälters.
Es werden die sämmltichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen; zu Mitgliedern der Kommission werden bezeichnet; die Herren Regierungsräthe Billeter und Wild.
Mittheilung an Herrn Regierungsrath Billeter zu Handen der Kommission. 
