Beschluß betr. Vermiethung d. alten Münzgebäudes.
Ueber die Vermiethung der Räumlichkeiten in dem disponibel gewordenen Münzgebäude im Hinteramt legt die Finanzdirektion nachstehende Verträge vor als Ergebniß einer von der Domänenverwaltung abgehaltenen Steigerung:
1. mit Hrn. Baumeister Hotz in Hottingen über sämmtliche Räume im Plainpied um den Zins von Fr. 500.
2. mit Hrn. M. Werner, Mobiliarvermiether an der Thorgasse in Zürich über 4 Zimmer im 1. Stock um den Zins von Fr. 350.
3. mit Hrn. Guggenheim-Bach & Cie in Zürich über 2 Zimmer in demselben Stock [Lesesaal mit Nebenzimmer] zu Fr. 200.
4. mit Hrn. Heinr. Hämiker, Mehlhandlung an der Augustinergasse in Zürich über die beiden Winden  über dem 1. Stock zu Fr. 400.
Die Summe der Miethzinse beträgt sonach Fr 1 450.
Die Direktion bemerkt, im Portierhäuschen befinde sich noch der bisherige Abwart, ein älterer Mann, der nach ihrer Ansicht bis auf weiteres darin sollte gelassen & dafür verpflichtet werden, den Schlüssel für den Haupteingang aufzubewahren & Aufsicht über das Ganze zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Vermiethung des Münzgebäudes im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion wird gutgeheißen.
II. Mittheilung an dieselbe.
