Kantonsrath; Beschlüsse dess. v. 18. Juni. Krediterhöhung für Stipendien am Seminar in Küsnacht. Schneebeli-Weltert in Oerlikon; Tavernenrechtsverweigerung. Kantonalbank, Erhöhung d. Notenemission. [Heinrich] Müller u. Genossen in Dübendorf betr. Straße II. Kl. Dübendorf–Wallisellen. Bank in Zürich; Rek. betr. Banknotenausgabe.
Der Kantonsrath übermacht mit Schreiben vom 18. Juni folgende Beschlüsse:
[MM 2.216 RRB 1877/1198]
1. betreffend Krediterhöhung für Stipendien am Seminar Küsnacht, lautend:
„Der Kredit für Stipendien am Seminar zu Küsnacht wird um 10,000 Frk. erhöht, in der Meinung, daß im laufenden Rechnungsjahr noch die Summe von 5000 Franken zur Verwendung komme und der bezügliche Kredit für das Jahr 1878 auf 50,000 Frkn. angesetzt werde.“
a-Dieser Beschluß wird der Erziehungsdirektion zur Erledigung übermacht.-a
[MM 2.216 RRB 1877/1199]
2. in Sachen Schneebeli-Weltert betreffend Tavernenrechtsverweigerung, lautend:
„In Sachen des J. Schneebeli-Weltert, in Oerlikon, Petenten – mit Eingabe vom 25. April 1877 – für die Aufhebung eines Regierungsbeschlusses betreffend Verweigerung der Erneuerung eines Tavernenrechtes,
auf den Bericht und Antrag der verordneten Kommission,
wird beschlossen  
1. Auf das Gesuch des Petenten wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung dem Regierungsrathe, zu Handen auch des Petenten, unter Rückstellung der betreffenden Akten.“
Geht an die Direktion der Justiz & Polizei und der Finanzen zur Erledigung.
[MM 2.216 RRB 1877/1200]
3. betreffend eine Erhöhung der Notenemission der Kantonalbank:
„Die Kantonalbank ist ermächtigt, ihre Notenemission auf fünfzehn Millionen Franken zu erhöhen.“
Dieser Beschluß wird der Finanzdirektion zur Erledigung übermacht.
[MM 2.216 RRB 1877/1201]
4. in Sachen des Heinrich Müller beim Hecht in Dübendorf und Genossen, Petenten gegen einen Regierungsbeschluß betreffend die Richtung der Straße II. Klasse von Dübendorf nach Wallisellen, s. Eingabe vom … Juni 1877
beschließt [sic!]:
1. Auf das Gesuch der Petenten wird nicht eingetreten.
2. Hievon ist dem Regierungsrathe, zu Handen auch des Petenten Kenntniß zu geben.
Geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
[MM 2.216 RRB 1877/1202]
5. betreffend Rekurs der Bank in Zürich gegen das zürch. Gesetz betreffend Ausgabe von Bank-  noten, lautend:
„Der Regierungsrath ist eingeladen, den von der „Bank in Zürich“ beim Bundesgericht erhobenen Rekurs gegen das am 15. April 1877 vom zürch. Volk angenommene „Gesetz betreffend Ausgabe von Banknoten“ innert der angesetzten Frist bis 31. Juli 1877 in abweisendem Sinne zu beantworten.“
Die Finanzdirektion wird zur Antragstellung hierüber eingeladen.
