Gesuch der Armenpflege Sternenberg, um Verwendung in S. des [Georg] Boßhardt v. dort. betr. Rückerstattung v. Erziehungskosten für sein Kind.
Das von der Armenpflege Sternenberg gestellte Gesuch, daß sich der Regierungsrath dafür verwenden möchte, daß Georg Boßhardt, Hans Rudolfen, von Scheurli-Sternenberg, gegenwärtig in New-York zum Ersatz der Erziehungs- und Unterhal-  tungskosten für das von ihm mit Franziska Zimmermann von Buochs, Kantons Unterwalden erzeugten Kindes, angehalten werde, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
