Rekurs Lempens in Wiedikon betr. Vollziehung eines auswärtigen Strafurtheils.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des C. Lempens, Schriftsteller in Wiedikon, betreffend Beschwerde über Vollziehung eines a-auswärtigen Strafurtheiles etc.
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 8. Juni 1882 führt C. Lempens in Wiedikon Beschwerde über Vollziehung eines-a Urtheils des Bezirksgerichtes Baden, dat. 19. April 1881 pto Injurie durch die Presse, für welches die Bewilligung zur Vollziehung im Kanton Zürich noch nicht erwirkt sei, von Seiten des Gemeindammannamtes Wiedikon. Trotz erhobenen Protestes habe der Gemeindammann die Betreibung fortgesetzt u. die Pfändung vorgenommen. In diesem Vorgehen liege eine Verletzung der Hoheitsrechte des Kantons Zürich.
Beschwerdeführer stellt folgende Begehren: Es wolle dem Gemeindammannamt Wiedikon anbefohlen werden, die Betreibung auf Grund des fraglichen aargauischen Urtheils zu sistiren, eventuell:
Es wolle die Bewilligung zur Vollstreckung fragl.  Urtheils überhaupt nicht gegeben werden;
weiter eventuell:
Es wolle auf ein Gesuch um Bewilligung der Vollziehung fragl. Urtheils nicht eingetreten werden, bis das aargauische Obergericht über die Appellation des Lempens endgültig entschieden haben werde.
B. Mittelst Zuschrift vom 13. Juni sucht Herr Biedermann Ns. der Gerichtskanzlei in Baden um beförderliche Erledigung dieser Sache nach, indem Gefahr im Verzuge liege u. die Beschwerde[n] des Betriebenen erst- u. zweitinstanzlich als unbegründet erklärt worden seien.
C. Den z. Zt. beim Obergerichte liegenden Acten ist zu entnehmen, daß Petent von der Gerichtskanzlei Baden betrieben wird für 8 Fr. Spruchgebühr, 140 Fr. Buße u. 5 Fr. 80 cts. Urtheilsausfertigung, ferner, daß er sich beim Bezirksgerichte Zürich über das Gemeindammannamt Wiedikon wegen ungesetzlicher Behandlung des Rechtstriebes, namentlich wegen Nichtbeachtung der obergerichtlichen Verordnung vom 30. Dezember 1854 beschwert u. als diese Beschwerde erfolglos war, sich auch an das Gericht gewendet hat, jedoch auch vor dieser Instanz unterlegen ist, indem dieselbe fand, es falle dem Gemeindammannamte kein Verschulden zur Last.
in Betracht:
1. Dem Petenten stand das Recht zu binnen der  im Schuldbetreibungsgesetze (§§ 146 u. 149) näher bezeichneten Fristen Rechtsvorschlag auszuwirken u. es wäre einem dießfälligen Gesuche zweifelsohne auch entsprochen worden, wenn er darauf abgestellt hätte, daß gemäß der obergerichtlichen Verordnung vom 30. Dezember 1854 der Betreibung vorgängig die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen, d. h. darzuthun sei, daß das Urtheil eines außerkantonalen Strafrichters hierorts vollzogen werden dürfte. Von diesem Rechte hat er keinen Gebrauch gemacht.
2. Zwar behauptet Petent, er habe nicht unterlassen, diesen Rechtsvorschlag beim Gemeindammannamt nachzusuchen, es sei derselbe aber nicht gemacht worden. Allein die gegen diesen Beamten gerichtete Beschwerde ist von beiden Instanzen verworfen worden; es kann sonach nicht auf ein Verschulden dritter Personen abgestellt werden.
3. Strafurtheile fremder Gerichte sollen nun allerdings im hierseitigen Kanton erst in Vollzug kommen, wenn der Regierungsrath sich hiemit einverstanden erklärt hat, und in der That ist diesfällige Bewilligung weder nachgesucht noch ertheilt worden. Ueber die Vollziehung der citirten  Verordnung hat aber zunächst das Obergericht zu wachen u. insbesondere ist es seine Sache, das Schuldbetreibungsverfahren zu beaufsichtigen. Liegt ein Verstoß gegen die diesbezüglichen Vorschriften vor, so ist es nicht der Regierungsrath, der einzuschreiten hat. Auch entscheidet die letztere Behörde über die Frage der Vollziehbarkeit eines außerkantonalen Straferkenntnisses nur auf Ansuchen desjenigen, der an dem Vollzuge ein rechtliches Interesse hat, u. keinenfalls kann sie sich veranlaßt sehen, auf Ansuchen des Bestraften, welcher die ihm zu Gebote gestandenen Rechtsbehelfe nicht benutzt hat, sich einzumischen, und es ihm damit möglich zu machen, die Folgen seiner Versäumniß von sich abzuwenden.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Herrn Lindenmann [sic!] u. an die Justiz- u. Polizeidirection. 
