Stahl von Altona. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens des  H. Gottlieb Jakob Heinrich Stahl, Blumenfabrikant, geb. 1825, & seiner volljährigen Tochter Elise Louise Stahl, geb. 1858, von Altona - Preußen, wohnhaft in Hottingen, welche am 29. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Juni 1881/17. Januar 1882, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Stahl & seiner volljährigen Tochter wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemdeges. von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für Vater Stahl & 12 Fr. 50 Rp. für die volljährige Tochter Elise Louise Stahl, zusammen von 62 Fr. 50 Rpn., bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen  des Stahl, an den Gemeindrath Hottingen u. an die Direction der Finanzen.
