J. Stahel, Riesbach, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Hrn. J. Stahel, Zimmermeister, in Riesbach, vertreten durch Advokat Ith, in Zürich, Rekurrenten,
betr. Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Stahel unterzeichnete einen Bürgschein vom 1. Dezember 1884, laut welchem J. Seitz in Zürich der Firma A. Siegwart-Recher, in Frauenfeld als deren Angestellter „eine Kaution in Bürgschaft von 1000 Fr.“ leistete, „für welche Summe die Unterzeichneten als solidarische Bürgen u. Selbstzahler a-zu haften-a sie verpflichteten“. Mit Stahel hätte noch Metzger Gyr auf Dorf unterzeichnen sollen; Stahel blieb jedoch mit seiner Unterschrift allein. Als darauf Seitz in Konkurs gerieth, honorirte Stahel seine Bürgschaftsunterschrift, indem er 600 Fr. an A. Siegwart-Recher bezahlte.
B. Namens Stahel klagte dann Fürsprech Ith den Seitz beim Statth. Amt Zürich, Strafsachen, ein wegen Betruges. Dieses aber, nachdem es festgestellt hatte, daß der Bürgschein in Frauenfeld an Siegwart übergeben worden war, wies die Klage von der Hand, indem der Betrug in Frauenfeld stattgefunden habe. Diese Verfügung wurde unterm  30. August von der Staatsanwaltschaft genehmigt.
C. Gegen diese Verfügung ergreift nun Ith Ns. Stahel Rekurs. Der fragliche Bürgschein sei dem Kreditor in Zürich übergeben worden; es seien auch die Anstellungshandlungen in Zürich gepflogen worden. Die Täuschung habe auch in Zürich stattgefunden, hier hätte auch die 2. Unterschrift eingeholt werden sollen u. seien die Inkassi gemacht worden etc.
C. In ihrer Vernehmlassung erklärt die Staatsanwaltschaft Frauenfeld als den Ort der Begehung des Betruges. Dort habe laut Einvernahme des Siegwart die Uebergabe des Bürgscheines stattgefunden – etwas anderes liegt nicht in den Akten – u. auf diese Thatsache allein komme es an, indem erst mit dieser der Betrug vollendet war. Erst wenn die thurgauischen Behörden die Klage von der Hand weisen würden, sei die Frage zu prüfen, ob das forum domicilii an Stelle des forum delicti commissi zu treten habe. –
aus folgenden Gründen:
1. Die Ansicht der Staatsanwaltschaft, daß Frauenfeld der Ort der Begehung in diesem Falle sei, erscheint keinenfalls offenbar unrichtig, was sie aber sein müßte, ehe der Regierungsrath eine andere, seinem Entscheide zu Grunde legen dürfte. Im Gegentheil möchte diese Ansicht die allein richtige sein. Es ist also davon auszuge-  hen, daß Frauenfeld der Ort der Begehung ist.
2. Nun könnte man zwar angesichts des Wortlautes von § 753 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege glauben, für die Untersuchung & Beurtheilung einer strafbaren Handlung seien die Behörden des Wohnsitzes des Angeschuldigten zuständig, sobald nur der Ort der Begehung außerhalb des Kantons liege. Aber nach unserem Strafgesetzbuche werden laut § 3, b desselben Verbrechen, welche außerhalb des Kantons gegen dessen Angehörige verübt worden sind, nur dann beurtheilt, insofern die gerichtliche Verfolgung durch den auswärtigen Staat nicht erhältlich ist. Wenn also im vorliegenden Falle die dießseitigen Behörden wirklich ohne weiteres zuständig wären, so dürfte doch die Beurtheilung nicht nach unserem, sondern müßte nach dem thurgauischen Strafgesetzbuche erfolgen. Da aber die Aburtheilung in einem Staate nur nach dessen eigenem Strafgesetze erfolgen kann, so muß der § 753 der Rechtspflege durch den § 3 des Strafgesetzes dahin interpretirt werden, daß, wo das Verbrechen außerhalb des Kantons gegen hiesige Angehörige verübt worden ist, die Verfolgung durch die herwärtigen Behörden, wie die Beurtheilung nach unserem Strafgesetze nur insofern geschieht, als die gerichtliche Verfolgung durch den auswärtigen Staat nicht erhältlich ist. Es hat sich also in der That Rekurrent mit  seiner Strafklage zunächst an die thurgauischen Behörden zu wenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
