Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. nochmalige Verhandlungen üb. d. Stationsfrage Dorlikon.
Betreffend Verlegung der Eisenbahnstation Dorlikon,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement theilt mittelst Schreiben vom 6./7. dies mit, daß die Gemeinde Dorlikon um Verlegung der vom Bundesrathe am 20. März abhin genehmigten Station bei Dorlikon, resp. Welzikon nachsuche, u. übermacht das bezügliche Gesuch zur Vernehmlassung. Dabei wird bemerkt, daß der Bundesrath nur dann auf die gewünschte Revision eintreten dürfte, wenn auf Grund einer allseitigen Verständigung das Gesuch von sämmtlichen Betheiligten, sowie vom hierseitigen Regierungsrathe unterstützt würde. Das Departement wünscht daher, es möchten die Bahngesellschaft sowol als die interessirten Gemeinden a-angehört-a und jenem Bericht und Antrag hinterbracht werden. 
B. Mit Eingabe vom 7. dies sucht die Gemeinde Dorlikon mit Anordnung jener Konferenz zwischen sämmtlichen Betheiligten nach.
C. Die Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen erklärt sich laut Zuschrift vom 9. dies mit der Abhaltung einer solchen Kon-  ferenz einverstanden.
D. Die Gemeinde Altikon dagegen theilt mittelst Eingabe vom 13. dies mit, daß sie sich nicht entschließen könne, zu einer Revision des bezüglichen Bundesrathsbeschlusses ihre Zustimmung zu ertheilen, folglich auch nicht im Falle sei, zu einer Konferenz Hand zu bieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird von der Ablehnung der Konferenz durch die Gemeinde Altikon Kenntniß gegeben mit dem Beifügen, daß auch der Regierungsrath unter diesen Umständen sich nicht veranlaßt sehe, zu weitern Verhandlungen Hand zu bieten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
