[Jean] Diener am Unterort-Wädensweil, Zusicherung e. Wasserrechts.
In Sachen  
a. des Herrn Jean Diener, Zieglers, am Unterort, Gemeinde Wädensweil,
und
b. des Herrn Albert Höhn, ebendaselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 17. Brachmonat 1874, suchte Herr Diener um die Bewilligung nach, das Wasser des Meilibaches beim Wasserfall aufzufassen und dasselbe unterirdisch durch das Land des Hrn. Höhn auf eine Turbine bei seinen Gebäuden unterhalb der Eisenbahn zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation folgende Einsprach erhoben:
1. von Rudolf Streuli, am Unterort, Namens der Erben des verstorbenen Heinrich Streuli, in dem Sinne, daß Hr. Diener bezüglich der Landabtretung mit ihm unterhandeln müsse.
2. von Albert Höhn am Unterort, welcher selbst ein Wasserrecht an dem fraglichen Bache in Anspruch nimmt.
C. Herr Höhn reicht dann auch wirklich am 11. Heumonat 1874 ein bezügliches Konzessionsgesuch ein, wogegen von keiner Seite protestirt wurde.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten,  gestützt auf die Gutachten der Techniker berichtet:
Beide Petenten wollen das Wasser des Meilibachs nahezu an der gleichen Stelle auffassen und ebenso auf dem nämlichen Lokal Weier anlegen, so daß beide Projekte mit einander kollidiren. 
Der von Herr Diener projektirte Weier würde jedoch bedeutend größer, als derjenige des Hrn. Höhn; ersterer nähme ein Gefälle von 76 Fuß in Anspruch, letzterer ein solches von 36 Fuß.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnte keine Einsprache beseitigt werden. Mit Eingabe vom 19. Herbstmonat erklärte jedoch Hr. R. Streuli, daß er als Vormund der Streuli’schen Erben bereit sei, mit jedem der Konzessionsbewerber, sobald der Staat einem derselben die Konzession ertheilt habe, bezüglich der Landabtretung in Unterhandlung zu treten.
Im Widerspruche hiemit stellte dann freilich der nämliche Hr. Streuli am 20. vor. Mts. das Gesuch, es möchte die Konzession dem Hrn. Höhn ertheilt werden. Dieser besitze nämlich Grundeigenthum an dem Meilibache und nehme von dem Streuli’schen Grundstücke nur ein kleines Stück in Anspruch. Herr Diener dagegen besitze in der Nähe der bezeichneten Lokalität kein eigenes Land  und bedürfe für seinen Weier eine viel größere Parzelle von dem Lande der Streuli’schen Erben. – Gleicher Weise verwendet sich Hr. Kaspar Streuli am Unterort, dessen Grundeigenthum durch das Diener’sche Projekt ebenfalls in Mitleidenschaft gezogen würde, dafür, daß die Konzession dem Hrn. Höhn, und nicht dem Herrn Diener ertheilt werden möchte.
Die Angabe des Hrn. Streuli bezüglich des Grundeigenthums ist richtig: Herr Diener braucht für den größten Theil seiner Anlagen fremdes Land, während Hr. Höhn solches nur für den Weier und die Turbine bedarf.
Herr Diener will die zu gewinnende Wasserkraft für seine bestehende mechanische Ziegeleiwerkstätte benutzen, Hr. Höhn beabsichtigt nach seiner Angabe eine Seidenzwirnerei zu errichten.
Für die Entscheidung der Frage, welchem der beiden Konkurrenten das Wasserrecht zu ertheilen sei, kommen nun folgende Momente in Betracht:
1. Die geringe disponible Wassermenge, welche mit Hülfe des Weiers kaum 1 Kubikfuß per Sekunde betragen und bei dem ganzen vorhandenen Gefälle für höchstens 8 Pferdekräfte brutto ausreichen wird;  
2. die Ergreifung der Initiative zur Nutzbarmachung dieser Kraft durch Hrn. Diener, welcher für ein bestehendes Etablissement die bisher verwendete Dampfkraft durch Wasserkraft ersetzen möchte.
Die Auffassung und Leitung des Wassers hätte zwar in fremdem Grundeigenthum stattzufinden; daß aber dadurch ein empfindlicher Eingriff in dasselbe geschehe, ist aus den Akten nicht ersichtlich.
3. die nur theilweise Benutzung [kaum die Hälfte] der vorhandenen Kraft durch Hrn. Höhn für ein erst noch zu gründendes Geschäft, von welchem ungewiß, ob und wie bald es zur Ausführung gelangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Jean Diener, Ziegler, am Unterort bei Wädensweil wird erklärt, es werde seinem Gesuche der Vorzug gegeben & ihm eine bezügliche Wasserrechtskonzession ertheilt werden, wenn hinsichtlich der Durchleitung über fremden Boden die Expropriation durch geführt sei.
2. Auf das Gesuch des Hrn. Höhn wird nicht ein-  getreten.
3. Hat Herr Diener an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15., Hr. Höhn Fr. 11 Expertengebühren einzusenden und sind von beiden die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen an die Staatskanzlei zu bezahlen.
4. Mittheilung an Hrn. Diener, an Hrn. Höhn & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
