Bundesrath. Beschluß betr. dessen Kreisschrbn. üb. Nationalität u. Militärpflicht v. in Frankreich sich aufhaltenden Schweizern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des schweiz. Bundesrathes betreffend Nationalität und Militärdienst von in Frankreich sich aufhaltenden Schweizern,
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es sei folgendes Kreisschreiben an die Statthalterämter für sich und zu handen der Gemeindräthe zu richten:
In ihrer Sitzung vom 16. December 1874 hat die französ. Nationalversammlung ein neues Gesetz betreffend die Nationalität und den Militärdienst der in Frankreich gebornen und von einem ebenfalls dort gebornen Vater abstammenden Fremden erlassen. Danach wird jedes Individuum, welches in Frankreich geboren und von einem ebenfalls dort gebornen Fremden abstammt, als Franzose betrachtet, sobald es nicht zu der von dem Gesetze vorgeschriebenen Zeit u. in der vorgeschriebenen Weise seine Nationalität geltend macht. Da die speziellen Bestimmungen dieses Gesetzes bei der großen Tragweite desselben zu kennen auch für hiesige Behörden und Angehörige noth-  wendig ist, so sehen wir uns veranlaßt, sie auf die wesentlichsten Momente aufmerksam zu machen.
Für Schweizer, welche in Frankreich ihre Niederlassung nehmen, ohne dort geboren zu sein und auch für deren Kinder, kommt dieses Gesetz nicht in Betracht. Dieselben gelten in Frankreich als Fremde und auf sie findet ohne weiteres Art. 4 des zwischen der Schweiz & Frankreich abgeschlossenen Niederlassungsvertrages Anwendung, wonach die Angehörigen des einen der beiden Staaten, welche im andern wohnhaft sind, nicht unter den Militärgesetzen des Landes stehen, in dem sie sich aufhalten, sondern denjenigen ihres Vaterlandes unterworfen sind.
Dagegen trifft dieses Gesetz alle in Frankreich gebornen Schweizer, welche von einem ebenfalls dort gebornen Vater abstammen. Dieselben laufen nämlich bei Nichtbeachtung der in jenem enthaltenen Vorschriften Gefahr, als Franzosen betrachtet und in Folge dessen den französ. Militärgesetzen unterworfen zu werden.
Es ist für diese durchaus nothwendig, daß sie ihre Nationalität besonders und förmlich geltend machen, & zwar schreibt das Gesetz zu diesem Zwecke vor, es habe Jeder, auf den es Anwendung finden könnte, in dem Jahre, das auf die nach französ. rechte eintretende Mündigkeitsepoche folgt, als zwischen dem 21. und 22. Altersjahre – und zwar weder früher noch später – seine Ei-  genschaft als Fremder durch eine förmliche Erklärung vor der Munizipalbehörde seines Wohnortes in Frankreich oder vor einem diplomatischen oder Consular-Agenten Frankreichs im Auslande geltend zu machen und zudem durch eine Bescheinigung seiner heimatlichen Behörde darzuthun, daß er eine ursprüngliche Nationalität beibehalten habe.
Wir laden Sie nun ein, alle Kantonsangehörige, welche sich gegenwärtig in der Schweiz aufhalten und welche im Falle sind, die von dem französ. Gesetze vorgeschriebene Erklärung abzugeben, auf diese Bestimmung in ihrer Bedeutung und Tragweite aufmerksam zu machen. Es haben sich dieser Erklärung jetzt schon alle zu unterziehen, welche seit der Promulgation des Gesetzes das 21. Altersjahr erreicht haben und nicht etwa bloß diejenigen, welche seit seinem Inkrafttreten geboren sind.
Der Bundesrath trachtet darnach, an kompetenter Stelle wenigstens die Modifikation zu erwirken, daß solche Individuen, welche die schweiz. Nationalität in Anspruch nehmen, ihre dießfällige Erklärung vor einer schweiz. Behörde sollen abgeben können, sofern sie im entscheidenden Momente in der Schweiz sich aufhalten werden. So lange indessen diesem Begehren von Frankreich noch nicht entsprochen worden, ist die erforderliche Erklärung noch vor einer französ. Amtsstelle abzugeben, wobei  jedoch darauf aufmerksam gemacht wird, daß das Gesetz eine zum Zwecke der Stellvertretung ausgestellte spezielle und beglaubigte Vollmacht zuläßt.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
