Umbau der Aabachbrücke in Uster.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der bestehenden Aabachbrücke in Uster an der Straße I. Klasse No 31 treten bei jedem höhern Wasserstande Geschiebsablagerungen ein, welche das Bachbett zuweilen fast ganz ausfüllen. Namentlich war das bei den beiden Hochwassern der Jahre 1876 und 1878 der Fall, wo das Wasser über die Brücke wegfloß und das anliegende Terrain überschwemmte.
Die Ursache dieser Geschiebsablagerungen ist die starke Verminderung der Wassergeschwindigkeit bei der Brücke, welche durch die zu große Breite des Bachbettes und das zu geringe Gefälle desselben veranlaßt wird. Der Bach hat nämlich oberhalb der Brücke eine Breite von 7 Metern, welche sich bei der Brücke selbst auf 10,2 Meter erweitert, unterhalb derselben aber sich auf 5,5 Meter verengert; das Gefälle beträgt oberhalb der Brücke ca 1%, während dasselbe bei gereinigtem Bachbette von der Brücke bis  zum nächsten Wuhre kaum 0,3% beträgt. Da der Bach diese Gefällsdifferenz fortwährend auszugleichen strebt, müssen unter der Brücke Geschiebsablagerungen stattfinden.
Zudem wird die Schnelligkeit des Wasserabflusses durch den in der Mitte des Baches und ganz schief gegen die Bachrichtung stehenden Brückenpfeiler von 0,6 Meter Breite wesentlich beeinträchtigt.
Diesen Uebelständen wird durch Erbauung einer neuen Brücke ohne Pfeiler und Herstellung eines Bachprofiles von 8 Meter Breite ober- und unterhalb derselben abgeholfen.
Um unter der Brücke die nöthige Durchflußhöhe von 2 Metern zu erhalten, ist eine Erhöhung der Fahrbahn um 27 cm in Aussicht genommen, wobei gegenüber der bestehenden, hölzernen Balkenbrücke die Trägerunterkante um 34cm [11,33‘‘] hinaufgerückt wird.
Statt einer etwas billigern, einfachen Balkenbrücke von I Balken wird eine Gitterbrücke mit Querträgern und sekundären Längsträgern gewählt, weil eine solche eine geringere Konstruktionshöhe erfordert, nämlich 54cm statt 75cm.
Das linkseitige Widerlager wird weiter in den Bach hineingesetzt, und zwar an der Richtung des Bachlaufes und schief zu dem bestehenden rechten Widerlager, so daß die obere Ecke 8 Meter und die untere 8,5 Meter vom rechtseitigen Widerlager absteht. Das Letztere wird wo möglich unverändert gelassen; sollten jedoch, was sich erst beim Weg-  räumen der alten Brücke zeigen wird, die obern Auflagquader nicht die gehörige Unterlage finden, so müßte auch das rechte Widerlager, und zwar parallel mit dem linken, neu gebaut werden.
Die Eisenkonstruktionen wurden berechnet für ein Gewicht von 15 Tonnen oder 300 Zentnern bei einer Maximalinanspruchnahme von 0,7 Tonnen per Quadratcentimeter des effektiven Querschnittes. Die Gitterträger, welche zugleich als Geländer dienen, haben eine Länge von 9,46 Meter und eine Höhe von 1,4 Meter. An die 5 Pfosten derselben sind die 5 Querträger gehängt, an welche wiederum die sekundären Längsträger [I von 20cm Höhe] befestigt sind, die den Zoresbelag tragen. Die Querträger sind Blechbalken von 35cm Höhe.
Die Totalkosten werden von der Inspektion auf Fr. 6500 angeschlagen. Im Büdget ist ein entsprechender Ansatz aufgenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Plänen für eine neue Brücke über den Aabach an der Straße I. Klasse No 31 im Dorfe Uster wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion ermächtigt, die Arbeit auszuführen.
II. Mittheilung an die Direktion zur Vollziehung. 
