Sek. Schulpflege Horgen, Meilen u. Uster. Verabreich. v. [Staatsbeiträgen] f. d. Unterricht in d. [englischen] Sprache.

Der Regierungsrath hat
auf die Gesuche der Sekundarschulpflegen 1. Horgen vom 12. Okt. l. Js. 2. Uster vom 26. November, 3. [Meilen] vom 7. Dezember um Ertheilung eines Beitrags an die Unkosten des Unterrichts in der englischen Sprache an den dortigen Sekundarschulen im Schuljahre 1869/70,
woraus sich ergibt, daß in Horgen & Uster der Unterricht in gleicher Weise wie früher ertheilt wurde &
daß in Meilen der Unterricht im Englischen, nachdem er schon während des Schuljahres 1868/69 mehr privatim ertheilt worden war, nunmehr seit Herbst l. Js. in den Lektionsplan als fakultatives Lehrfach mit je 4 wöchentlichen Stunden eingeführt ist, weßhalb die Bezirksschulpflege das dießfällige Gesuch zur Berücksichtigung empfiehlt,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Den Sekundarschulpflegen Horgen, Uster & Meilen werden für den Unterricht in der englischen Sprache Beiträge von je Fr. 200 aus dem Büdgetkredit H  Fond für das höhere Volksschulwesen, Beiträge an Sekundarschulen verabfolgt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
