Schlußerklärung der Reg. v. St. Gallen, betreff. die Angelegenheit des falliten V. Suter von Degersheim seßh. in Ebnat C. St. Gallen.
Mit Schreiben vom 3ten dieß erwiedert die Regierung von St. Gallen die hierseitige Zuschrift vom 28ten Mai dieses Jahrs betreffend die Angelegenheit des falliten Valentin Suter von Degersheim, seßhaft in Ebnat, Canton St. Gallen, dahin: Sie könne die hierseitige Entscheidung aus den bereits früher aufgestellten Gründen, die sie im Kurzen wiederholt, noch immer nicht als konkordatsgemäß anerkennen, indessen habe sie in der Voraussicht, daß nach der Entschiedenheit der dießseitigen Erklärungen fernere Gesuche erfolglos seien, der Suterschen Conkursmasse von letztern Kenntniß gegeben und derselben anheimgestellt, ihre Rechte vor  den Zürcherischen Gerichten auf gutfindende Weise zu verfolgen.
Hiervon wird einfach dem Obergerichte [l. M. h. T.] Mittheilung gemacht.  
