Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Marktpatente und den Hausierhandel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten v. M. nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Marktpatente und den Hausirhandel an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Die Artikel 5. und 6. des allgemeinen Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9. May 1832. verlangen neue Bestimmungen über die für Marktpatente zu entrichtenden Gebühren und über den Hausirhandel. Nach jenem Gesetze ist den Fremden, welche sich nicht in hiesigem Canton niederge-  laßen haben, das Feilbieten von Waaren an Märkten nur auf ein hiefür zu lösendes Patent gestattet. Diese und die damit zusammenhängenden nähern Bestimmungen hinsichtlich der Ausstellung und der Benutzung des Patentes sowie die Festsetzung der Gebühren enthält der erste Abschnitt des hier beyliegenden Gesetzesvorschlages, welch letztere etwas höher als bisher gestellt worden sind. Ferner enthält dieser Abschnitt die nahmentliche Aufzählung derjenigen Artikel, welche nicht ohne Gefahr für die öffentliche Sicherheit in ökonomischer und policeylicher Beziehung feil geboten werden können, daher ausgeschloßen worden sind. Die den Hausirhandel betreffenden Bestimmungen sind im Titel II. des Gesetzesvorschlages enthalten. Das Gesetz über das Gewerbswesen ruft Ausnahmen von der Patentirung. Dieselben sind aus den gleichen Rücksichten, wie bey dem Marktverkehre bestimmt; (Art: 7.) bey den freygegebenen, d. h. bey denjenigen Artikeln, welche keines Patentes bedürfen, glaubt der Regierungsrath, obgleich deren Zahl möglichst beschränkt werden soll, sich doch im Allgemeinen an den bisherigen Gebrauch halten zu müßen. Was die dem Hausirhandel bewilligten Arti-  kel betrifft, erachtete der Regierungsrath von der Ansicht ausgehen zu sollen,
1.) daß die Freygebung der Artikel den Waarenabsatz vermehrt und dieser nicht wohl beschränkt werden dürfe, zumahl die nothwendigen, vor Nachtheil schützenden policeylichen Vorschriften, nach dem Antrage dem Gesetze beygefügt werden sollen;
2.) daß der Hausirhandel keiner Regulirung, wie sie bisher Statt gefunden, fähig sey, indem durch specielle Bezeichnung der erlaubten Artikel gerade diejenigen ausgeschloßen würden, welche den neuen Erfindungen angehören, so daß sich bey dem täglichen Erscheinen neuer Fabrikate eine solche Waarenliste als äußerst unvollkommen bewähren und unausweichlich zur Willkühr führen müßte.
Der Hausirhandel erscheint sonach etwas ausgedehnter als bisher, er wird jedoch bey der großen Zahl der Jahrmärkte und theils bey vermehrter Niederlaßung Fremder, theils bey der gesteigerten Taxation kaum stärker betrieben werden. Würde aber dennoch das Gegentheil erfolgen, so müßte dieß immerhin dem gesteigerten Bedürfniße und dem Zunehmen der Industrie beygemeßen werden. Betreffend die ausländischen Hausirer, glaubte der Regierungsrath den im allgemeinen Gewerbsgesetze aufgestellten Grundsatz des Gegen-  rechtes etwas genau festhalten zu müßen, nahmentlich zu dem Ende hin, um bey den betreffenden Staaten freysinnige, auch den hierseitigen Einwohnern vortheilhafte Zugeständniße auszuwirken.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er die nähere Beleuchtung desselben im Schooße der Höchsten Behörde MHHerrn Regierungsrath Ruegg übertragen hat.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Markt-Patente und den Hausierhandel.
Der Große Rath,
in Beziehung auf die nach Art: 5. des Gewerbsgesetzes vom 9ten May 1832. festzusetzenden Gebühren für Marktpatente, sowie mit Rücksicht auf den nach Art: 6. desselben Gesetzes gegen Einlösung eines Patentes gestatteten Hausierhandel,
verordnet:
Tit: I.
Marktpatente.
§.1.
An Jahr-[,] Monath- und Wochenmärkten dürfen Cantons-Bürger und mit Niederlaßungsbewilligung im Canton sich aufhaltende Fremde alle Waaren, (ausgenommen die in Art: 2. bezeichneten) ohne Patent feilbieten. 
Andere Cantons-Fremde, die mit ihren Waaren die hiesigen Märkte besuchen wollen, sind zur Einlösung eines Markt-Patentes verpflichtet.
§. 2.
Folgende Gegenstände sind von dem Marktverkehre ausgeschloßen: Salz, Schießpulver, alle einfachen und zusammengesetzten Arzneystoffe und Gifte; ferner: Kleesamen, Wein und Branntwein, sowie das nach Art: 14. des Gesetzes vom 11ten May 1832. unter policeylicher Aufsicht auszuwägende Fleisch.
§. 3.
Wer sich um ein Marktpatent bewirbt, muß mit einem Paße oder Heimathschein versehen seyn.
§. 4.
Das Patent wird von dem Policeyrathe auf die Dauer eines Jahres und für den ganzen Canton ertheilt. In demselben wird der Wohnort, der Vor- und Geschlechtsnahme des Handeltreibenden, die Art der Waaren oder des Berufes, und der Betrag der Gebühren mit amtlicher Unterschrift und Siegel angegeben.
§. 5.
Die Gebühren bestehen in 2. bis 20. Frk[en]. Die Claßification derselben geschieht je nach dem Werthe der Waaren und je nach dem Absatze derselben.
§. 6.
Wer andere, als die in seinem Patente bezeichneten Waa-  ren führt, oder einen andern Beruf treibt, wird, nebst Entziehung des Patentes, mit einer Buße von 2. bis 16. Frk[en]. bestraft, und ebenso derjenige, welcher ohne ein Patent, oder mit einem verjährten oder ihm nicht zugehörenden, Verkehr treibt.
Tit: II.
Hausier-Patente.
§. 7.
Die Bewilligung zum Hausieren wird für alles dasjenige ertheilt, deßen Verkauf nicht vermöge besonderer Gesetze einer Beschränkung unterworfen ist. Dahin gehören nahmentlich die im Art: 2. dieses Gesetzes aufgezählten Gegenstände; ferner die Gold- und Silberfabrikate, und die dem Normalgehalte unterworfenen Zinnwaaren.
§. 8.
Ohne Patent darf nur mit folgenden Artikeln hausiert werden:
a.) Mit Lebensmitteln, wovon jedoch Käse, Butter und Schabziger ausgenommen sind.
b.) Mit hölzernen Gabeln, Rechen, Besen, Laub, Zeinen und Korbflicker-Arbeit, Strohmatten, Schreibsand und Schwefelholz.
§. 9.
Um ein Hausier-Patent zu erhalten, haben die Cantons-  Einwohner ein von dem Gemeindrathe ihres Wohnortes ausgestelltes Leumdenszeugniß und ein von demselben bescheinigtes Verzeichniß der zu verhausirenden Waaren vorzuweisen.
§. 10.
Die Einwohner anderer Cantone oder Staaten haben gehörig ausgestellte Päße oder Heimathscheine, so wie Leumdens-Zeugniße vorzuweisen; dieselben müßen überdieß mit einer Gegenrechtserklärung ihrer Landesbehörde versehen seyn, wenn sie sich nicht auf einen bestehenden Staatsvertrag berufen können.
§. 11.
Je nach Beschaffenheit der Gegenrechtsverhältniße erhalten die in Art: 9. bezeichneten Personen eine mehr oder weniger beschränkte Bewilligung, nähmlich:
1.) Wenn das dortige Gegenrecht für unsere Cantonseinwohner ebenso ausgedehnt in Betreff der Hausier-Artikel gestattet ist, so erhalten jene die Bewilligung, mit Ausnahme der höhern Patentgebühr, gleich den Einheimischen.
2.) Ist das Gegenrecht nur auf einzelne Artikel beschränkt, so wird entweder keine Bewilligung oder eine solche nur für die dem allgemeinen Bedürfniße unentbehrlichsten Artikel ertheilt.
Im letzern Falle wird der Regierungsrath mit den betref-  fenden Landesbehörden für die Herstellung eines vollständigen Gegenrechtes in Unterhandlung treten.
§. 12.
Mit Vorbehalt des zu erlaßenden Gesetzes über den Verkehr der Juden wird an dieselben einstweilen kein Hausier-Patent ausgegeben.
§. 13.
Die Bewilligung für den Hausirhandel wird durch den Policeyrath nach den im Art: 4. für die Marktpatente enthaltenen Bestimmungen ertheilt.
Die jährliche Erneuerung geschieht in den Monathen Januar, Hornung, Brachmonath und Herbstmonath. Der Regierungsrath wird zu Anordnung der erforderlichen Controle die angemeßenen Verfügungen treffen.
§. 14.
Die Patentgebühr ist für den Einheimischen 4. Btz[en]. bis 12. Frk[en].; für alle übrigen Personen aber 2. bis 24. Frk[en]. Die Claßification derselben geschieht nach Artikel 5. dieses Gesetzes, wobey für Nichteinheimische auf die mehr oder mindere Beschränkung des Gegenrechtes Rücksicht genommen werden soll.
§. 15.
Der Hausierhändler darf die ihm gegebene Berechtigung nur in eigener Person ausüben. 
Die in Art: 6. für den Marktverkehr enthaltenen Bestimmungen gelten ebenfalls für den Hausierhandel.
§. 16.
Wer nebst dem Hausieren auch die Märkte besucht, hat für beydes Patente zu lösen.
§. 17.
Dieses Gesetz tritt mit dem 1sten Januar 1834. in Kraft. Durch dasselbe werden alle frühern hiemit im Widerspruche stehenden Beschlüße und Verordnungen aufgehoben.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
