Fristerstreckungsgesuch Forrers Namens Hämig in Riesbach in Expropriationssachen.
In Sachen des H. Hämig in Riesbach, vertreten durch Advokat Forrer in Winterthur,
betreffend Expropriation,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Advokat L. Forrer vom 6. dß., womit derselbe in obbezeichneter Sache für vier Tage Fristerstreckung behufs Motivierung des angekündigten Rekurses gegen einen Entscheid des Statthalteramtes Zürich nachsucht,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Herrn Advokat Forrer Namens H. Hämig in Riesbach betreffend Expropriation, um Fristeinräumung wird entsprochen und der Endtermin hiefür auf 14. Januar 1886 festgesetzt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
