Max Levy v. Memel; Auslieferung.

Präsidial-Verfügung
9. März 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Auslieferungsbegehren gegen Max Levy von Memel, zur Zeit in Wien verhaftet, [Reg. Beschl. v. 28. Febr.]
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist hinsichtlich der Qualifikation der eingeklagten Betrugshandlung als Verbrechen oder als Vergehen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
