Preisausschreibung für Schulbücher.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 8ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrages über die Vollziehung des Art: 22. des neuen Schulgesetzes vom 28. Herbstmonath d. J., hat der Regierungsrath beschloßen und bewilligt, daß für die Abfaßung geeigneter Schulbücher und Lehrmittel nachfolgende Preise ausgeschrieben werden:
1.) Ein erstes Schulbüchlein für die Elementarschüler
Frk[en].
100.
2.) Eine kurz gefaßte deutsche Sprachlehre
“
100.
3.) Einschulbuch für Zahlen und Formenlehre
“
160.
4.) Lesebücher für die Real- und Repetirschüler
“
240.
5.) Vorlageblätter zum Schönschreiben
“
50.
6.) Musterblätter zum Zeichnen
“
100.
Summe
Frk[en].
750.
Dieser Betrag ist seiner Zeit dem Erziehungsrathe zur Preisvertheilung aus der Staatscaßa zu verabfolgen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
