Gede. Neumünster. Zusich. e. Staatsbeitr. an d. Erweiterung d. Zeltwegstraße in Hottingen.
Betreffend die Erweiterung des Zeltweges in Hottingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 15. Christmonat 1835 hat der Regierungsrath die Straße vom Hause zum Lindenhofe [?] in Zürich  bis zum Platze vor der Kreuzkirche als Nebengasse unter dem Namen „Zeltweg“ erklärt, in der Meinung, daß diese Nebengasse zugleich als Landstraße dienen und als solche bearbeitet und unterhalten werden soll.
Nach § 2 des Gassengesetzes [Bd. III. S. 356] erhielt sonach die Straße eine Breite von 30‘ und es ist diese Breite überall durchgeführt, mit Ausnahme einer Stelle bei der Weberschen Liegenschaft, wo ein Haus auf 42‘ Länge so in die Straße vorspringt, daß die Straße mit Inbegriff der 3 ½‘ breiten Trottoirs an der gegenüberliegenden Tapetenfabrik nur 18‘ 3‘‘ Breite hat.
Schon im Jahr 1864 hatten die vereinigten Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster das Gesuch um Erweiterung dieser Stelle nebst einigen weiter gehenden Begehren gestellt, es blieb jedoch dasselbe u. A. auch darum unerledigt, weil man annahm, es werde der Gemeindrath in Folge der Erlassung des Baugesetzes für den Zeltweg Baulinien feststellen und dadurch wenigstens bewirken, daß nicht das Haus zu Ungunsten einer künftigen Korrektion verändert werde.
Inzwischen wurden wirklich für den Zeltweg Baulinien festgestellt, welche vom Regierungsrathe unterm 8. Herbstm. l. Js. bestätigt wurden und wonach zwischen den Häuserfluchten auf beiden Seiten der Straße ein Abstand von 42‘ bestehen soll.
B. Mit Eingabe vom 9. l. Mts. stellen die vereinigten Gemeindräthe der Kirchgemeinde Neumünster das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte gemäß der dem Staate zukommenden Verpflichtung die Weber’schen Gebäulichkeiten am Zeltweg  bis auf die Straßenbreite von 30‘ expropriiren, eventuell zum Zwecke der Erweiterung einen Staatsbeitrag von mindestens Frk. 15 000 auf den Fall dekretiren, daß die Kirchgemeinde beschließen würde, das Weitere zu thun.
Zur Begründung wird angeführt, der in Folge steter Bevölkerungszunahme von Jahr zu Jahr wachsende Verkehr und die in den letzten Jahren in der Stadt und Umgegend erstellten Verschönerungen und Verbesserungen der Verkehrsmittel drängen immer mehr darauf, daß auch an dieser Stelle die längst so auffällige Verunstaltung der Straße fallen möchte, damit dieser die gesetzliche Breite nicht länger mehr vorenthalten bleibe und die Gemeinde Hottingen in den Stand gesetzt werde, die längst beabsichtigte Anlage von Trottoirs längs der Straße endlich zur Ausführung zu bringen.
Dabei wird noch besonders darauf aufmerksam gemacht, daß das Weber’sche Heimwesen gegenwärtig zum Verkaufe ausgeboten sei.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Es kann nicht geläugnet werden, daß das Vorspringen des Weber’schen Hauses in die Straße als ein Uebelstand betrachtet werden muß und als solcher auch von der öffentlichen Meinung schon vielfach bezeichnet wurde. Der Staat wird sich daher nicht weigern können, für Beseitigung desselben ein Opfer zu bringen. Immerhin ist aber der Uebelstand nicht so grell, daß er sofort und um jeden Preis gehoben werden müßte, zumal die Feststellung einer Baulinie die Gewähr bietet, daß die Erwerbung des Hauses nicht mehr erheblich erschwert werden kann.
Das Haus, um dessen Zurücksetzung es sich handelt und das  aus einem Erdgeschoß und ersten Stock besteht, ist in der Brandassekuranzanstalt zu Frk. 25 000 gewerthet. Es wurde mit ca. 900 Quadratfuß anstoßendem Land im Mai l. Js. auf eine Gant gebracht und man bot darauf Frk. 26 000, bei der am 13. dies abgehaltenen Versteigerung wurden nur Frk. 24 000 geboten. Der Verkäufer war früher der Ansicht, es komme der Liegenschaft ein Werth von Frk. 40 000 zu; er behauptet, es sei ihm ein Pachtzins von Frk. 1500 geboten worden.
Für Erweiterung der Straße auf 30‘ ist eine Grundfläche von 475 [Quadratfuß] nöthig und eine gleiche Fläche bedarf dann noch die Gemeinde für die Durchführung der beschlossenen Baulinie.
Beim Ankaufe der in das Straßengebiet vorspringenden Gebäude im Bleicherweg hatte die Gemeinde für das Escher’sche Haus, woselbst eine Durchgangsöffnung von 19‘ vorhanden war, pr. [Quadratfuß] Frk. 17.44 zu bezahlen und beim Bänninger’schen Hause, wo die Passage 20‘ 8‘‘ betrug, kostete der Quadratschuh Frk. 80.50, oder für beide Häuser im Durchschnitt Frk. 43.22. An die Frk. 40.197 betragenden Kosten [abgesehen vom Trottoir] leistete der Staat einen Beitrag von Frk. 20 000, oder nahezu die Hälfte, was durchschnittlich auf den Quadratschuh Frk. 21.50 brachte. In diesem Verhältniß auf jedes Haus für sich berechnet, wäre der Quadratschuh beim Escher’schen auf ca. Frk. 8.70, beim Bänninger’schen auf ca. Fr. 40 für den Staat zu stehen gekommen.
Nähme man nun diesen Durchschnittspreis von Frk. 21.50 auch für die Weber’sche Liegenschaft an, die übrigens eher mit dem ehemals Escher’schen Gebäude zu vergleichen ist, so betrüge der Beitrag des Staates Frk. 10 212.50. 
Man kann auch noch eine andere Berechnung anstellen.
Vielleicht gelingt es dem Gemeindrath, die ganze Liegenschaft für Frk. 30 000 anzukaufen; nach dem Abbruch des Gebäudes, woraus ihm vielleicht Frk. 2500 abfallen, bleiben ca. 2000 [Quadratfuß] verkäuflicher Bauplatz; man wird zufrieden sein müssen, wenn man gegenwärtig 3 Frk. pr. Quadratfuß löst. Der Gemeindrath hätte also eine Einnahme von Frk. 8500, somit blieben zu decken Frk. 21 500. Träfen diese Voraussetzungen zu, so wäre ein Betrag von Frk. 10 000 sehr hoch gegriffen; indessen würde die Direktion es lieber der Gemeinde überlassen, die verschiedenen Chancen zu laufen, als selbst das Unternehmen auszuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Neumünster wird, falls sie die Straße auf 30 Fuß erweitert, ein Staatsbeitrag von Frk. 10 000 zugesichert.
2. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes [mit Weglassung von Fact. C] und an die Direktion der öff. Arbeiten.
