Gesuch des Statthalteramtes Knonau, um Bezeichnung eines Experten Behufs der Correction von Bachbetten und Straßen.
Dem vom 18. d. M. datirten Gesuch des Statthalteramtes Knonau, daß ihm ein Experte zu Beaugenscheinigung der Schädigungen und zu Hebung der Anstände, welche sich aus der nothwendigen Correction der Bäche und Straßen in mehreren Gemeinden des dortigen Bezirkes ergeben, bezeichnet werden möchte, sieht sich der Regierungsrath dermahlen nicht im Falle, entsprechen zu können, sondern wird dem Herrn Statthalter von Knonau überlaßen, selbst einen solchen ausfindig zu machen, deßen Gratification jedoch der Staat übernehmen wird.
