Bewilligung e. Unterstützung an den protestantisch-kirchlichen Hülfsverein.
Betreffend das vom 16 Juli d. Js datirte Gesuch des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereins um Erneuerung der bisherigen Unterstützung hat sich ergeben, dass demselben am 21 September 1844 für die Jahre 1844,  1845 & 1846 ein jährlicher Beitrag von Frk 200 a. W auf Rechnung des freien Kredits ertheilt & alsdann am 29 Januar 1848 für die Jahre 1847, 1848 & 1849, sowie am 4 Januar 1851 für die Jahre 1850 & 1851 erneuert worden ist. Bei Würdigung des vorliegenden Gesuchs kömmt in Betracht, dass die früher direkte vom Regierungsrath bewilligten Unterstützungen an auswärtige protestantische Gemeinden aufgehört haben, & der Verein die Verpflichtung übernommen hat, diessfällige Gesuche von sich aus zu befriedigen.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein neuerdings ein Beitrag von 300 Frk. n. W. jährlich für die zwei Jahre 1852 & 1853 zugesichert.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung & an den protestantisch-kirchlichen Hülfsverein.
