Regulirung der Verhältnisse d. Wasserwerkes u. Bestimmung d. Wasserzinses f. Hrn. Joh. Honegger in Wald.
In Sachen des Herrn Johannes Honegger in der Hub zu Wald, Besitznachfolger von Gebrüder Honegger,
betreffend Untersuchung des Wasserwerkes u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
In Folge Anzeige des Herrn Honegger, daß die durch Urkunde vom 23. Mai 1857 bewilligten Abänderungen getroffen seien, nahm der Experte die Untersuchung des Wasserwerkes vor u. setzte in gleicher Linie vom Wuhr auf dem rechten Ufer u. 9 Fuß vom Bachbord entfernt einen Marchstein, wobei sich erzeigte, daß die Oberfläche des Auffangswuhres 7’ 1’’ 4’’’ u. die Weierdammkrone 15’ 7’’ 2’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des erwähnten Marchsteines.
Die Vermessung der Wasserkraft ergab eine Wassermenge von 0,26 Kubikfuß u. eine Fallhöhe von 317 Fuß, mithin ein Produkt von 82,42 gleich 4 1/10 Maßeinheiten, und, die Einheit zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, einen jährlichen Zins von Frk. 29 90 Rp. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 23. Mai 1857 bezeichneten Wuhres u. der Weierdammkrone wird folgendermaßen festgesetzt:
Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 7’ 1’’ 4’’’ u. die Weierdammkrone 15’ 7’’ 2’’’ tiefer liegen, als die Oberfläche des neben dem Wuhr befindlichen Marchsteines.
II. Der jährliche Wasserzins für das unterm 17. Juni 1854 dem Herrn Kaspar Honegger u. den Hrn. Gebrüder Honegger in der Hub bei Wald unterm 23. Mai 1857 bewilligte nunmehr dem Hrn. Johannes Honegger allein zustehende Wasserrecht wird auf Frk. 29 90 Rp. festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Mai 1857 aufzunehmen.
IV. Herr Johannes Honegger hat in seinen Kosten die vervollständigte Wasserrechtsurkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine dießfällige Be-  scheinigung beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr J. Honegger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Joh. Honegger unter Rückstellung der vervollständigen Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion d. öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
