Gemdräthe Männedorf und Uetikon, abgewies. Gesuch betr. provisor. Vereinigung d. Notariate Männedorf & Stäfa.
Die Gemeindräthe Männedorf & Uetikon stellen mit Rücksicht auf den jüngsthin vom Regierungsrathe gefaßten Beschluß, wonach die erledigte Notariatsstelle Stäfa einstweilen nicht zu besetzen sondern die Verrichtungen des Notariates provisorisch dem Notar von Männedorf zu übertragen seien, mittelst Eingabe vom 14. Januar d. Js. das Gesuch, dem Notariatskreise Männedorf-Uetikon seine Rechte ungeschmälert zu belassen, in der Weise, daß der für diesen Kreis gewählte  Notar sich ausschließlich den Geschäften seiner Kanzlei zu widmen habe. Zur Begründung dieses Gesuches wird Folgendes angeführt: Laut Gesetz vom 21. Herbstmonat 1844 bilden die Gemeinden Männedorf & Uetikon einen eigenen Notariatskreis & laut § 1 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen werde für jeden Notariatskreis ein Landschreiber bestellt. Nach der Ansicht der Petenten habe der Regierungsrath diese in Kraft bestehenden Gesetzesbestimmungen zu vollziehen & sei zu einer Suspension derselben ohne Zustimmung des Großen Rathes nicht berechtigt; wenn der Regierungsrath bei seinem Beschlusse von der Ansicht ausgegangen sei, auf eine allmälige Verschmelzung mehrerer Notariatskreise hinzuwirken, so seien hiefür wenigstens im Bezirk Meilen keine hinreichenden Gründe vorhanden, denn die Geschäfte und das Einkommen der dortigen Notare sei in steter Zunahme begriffen & gerade das Notariat von Männedorf könne jetzt schon als ein einträgliches bezeichnet werden; bei einer Ausschreibung der erledigten Notariatsstelle würde sich ohne Zweifel eine genügende Anzahl tüchtiger Bewerber zeigen; bereits habe die Uebertragung der Interimsverwaltung des Notariates Stäfa an Hrn. Landschreiber Billeter die Folge gehabt, daß derselbe seine Geschäfte in Männedorf nicht mehr so prompt wie früher besorge.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Sei den Petenten der Beschluß des Regierungsrathes vom 24. November v. Js., welcher die Gründe der getroffenen Anordnung enthält, abschriftlich mitzutheilen, & sei denselben zu eröffnen, daß der Regierungsrath um so weniger im Falle sei ihrem Gesuche zu entsprechen, als
1. seit Erlassung des fraglichen Beschlusses von der Direktion des Innern ein Gesetzesentwurf betreffend eine neue Notariatseintheilung, in welchem die Verschmelzung der Notariate Männedorf & Stäfa vorgeschlagen werde, dem Regierungsrathe vorgelegt & von demselben dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte & Notare zur Begutachtung mitgetheilt worden sei;
2. Der Große Rath bei Abnahme des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1860 wenigstens indirekt seine Zustimmung zu der provisorischen Uebertragung eines erledigten Notariates an einen andern Notar, welche mit Rücksicht auf die in Aussicht stehende Regulirung der Notariatsgrenzen beschlossen worden sei, seine Zustimmung [sic!] gegeben habe, indem sich die Großräthliche Commission gegenüber dem Großen Rathe dahin ausgesprochen habe, „sie habe mit Befriedigung wahrgenommen, daß einstweilen zur Hebung des vorhandenen Uebelstandes wenigstens in der Richtung die nöthigen Anordnungen getroffen wurden, daß kleine Notariatskreise im  Falle ihrer Erledigung nicht wieder besetzt, sondern mit einem benachbarten Notariatskreise vereinigt werden;“
3. Der Regierungsrath in seinem Rechenschaftsbericht über seine Verrichtungen vom Jahr 1864 an den Großen Rath demselben von der getroffenen Anordnung und den Gründen derselben Kenntniß geben werde;
4. Die getroffene Anordnung keine nennenswerthe Uebelstände für den Notariatskreis Männedorf haben könne, da von Seite des Obergerichtes dafür gesorgt worden sei, daß der dortige Notar seine regelmäßigen Tage in der Woche den daherigen Verrichtungen obliege & nichts dafür spreche, daß diese Zeit zur prompten Besorgung jener Geschäfte nicht vollständig hinreiche.
II. Mittheilung den Petenten.
