Die Regierung des Standes Aargau wird um Auslieferung des Tuchhändler der [sic!] Johannes Rahn und Joseph Ernst von Würrenlos ersucht.
Mit Schreiben vom 18ten dieses Monaths berichtet das Criminalgericht, es erscheinen in der Procedur gegen  Präsident Hotz von Geroldschweil und Consorten puncto Betruges, ein Tuchhändler Johannes Rahn von Würrenlos, seßhaft in Baden, und deßen Geschäftsreisender Joseph Ernst von Würrenlos betheiligt, indem ein falscher Wechsel von fl. 2500. bey denselben durch die Urheber und Theilnehmer an dem Betruge negocirt worden, wobey es vieltheils wahrscheinlich sey, daß jene Rahn und Ernst in deren Gegenwart der Wechsel geschrieben worden sey[n] soll, von der Sache Kenntniß gehabt, jedenfalls aber bey dem Geschäfte wucherisch zu Werke gegangen.
Obgleich nun die benannten beyden Personen nicht Angehörige des hiesigen Cantons seyen, auch das Verbrechen außer demselben verübt worden, so halte doch das Criminalgericht, da solches gegen dießseitige Angehörige gerichtet war, seinen Gerichtsstand, gemäß §. 2. litt. c. des Strafgesetzbuches, für begründet, und zwar um so mehr, als ihre Handlungen mit denjenigen der übrigen Inquisiten in so engem Zusammenhange stehen, daß eine voll-  ständige Durchführung der Procedur sich nicht wohl denken ließe, wenn die Specialuntersuchung nicht zugleich auch gegen dieselben gerichtet werden könnte. Es habe daher das Criminalgericht den Anklagezustand auch gegen Rahn und Ernst ausgesprochen, und stelle den Antrag, daß von der Regierung des Standes Aargau die Auslieferung derselben nachgesucht werden möchte.
Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, demselben zu entsprechen und laut Mißiven an die Regierung von Aargau unter Mittheilung der Acten ein dießfälliges Requisitoriale zu erlassen.
