Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Entschädigungsgesuchs für durch den Sonderbundsfeldzug erlittene Beschädigungen.
Mit Schreiben vom 26t September übersendet der eidg. Kriegsrath die seinerzeit von dem Regierungsrathe dem eidg. Oberkriegskommissariat eingesandten Entschädigungsgesuche der Gemeinden Richterschweil, Ottenbach und Hirzel für durch den Sonderbundsfeldzug erlittene Beschädigungen mit dem Ansuchen, darüber, gleich wie über früher behändigte Reklamationen eine Untersuchung aufnehmen zu lassen, da dieselben jeglichen bestimmten Ausweises ermangeln. Zugleich wird bemerkt, daß es sehr erwünscht wäre wenn Reklamationen wegen Beschädigung von Wieswachs u. dgl. wegfallen oder wenigstens möglichst reduzirt werden könnten, indem die Jahreszeit in welcher die Bewaffnung Statt fand wenig geeignet sei, dieselben zu rechtfertigen.
Es werden diese Akten dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen. 
