Entlaßung der Frau Rosina Lavater geborne Linder aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. beschloßen, die Frau Rosina Lavater geborne Linder von Basel, gestelltem Gesuche entsprechend, aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Zürich und dem Staatsbürgerrechte mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten zu entlaßen, ihr darüber eine förmliche Urkunde zustellen zu laßen, auch hievon dem Bezirksrathe Zü-  rich zu Handen des dasigen Gemeindrathes mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
