Beschluß betr. Erricht. e. Zentralanstalt f. Handel u. Gewerbe d. Ostschweiz.
Betreffend Errichtung einer Zentralanstalt für Gewerbe und Handel für die Ostschweiz,
hat sich ergeben:
A. Nachdem eine durch die thurgauische Handels- und Gewerbegesellschaft veranlaßte Vorversammlung am 22. Okt. vor. Js. in Winterthur den Gedanken der Errichtung einer solchen Anstalt gutgeheißen und eine Spezialkommission mit Entwerfung eines Prospektes beauftragt hatte, fand am 9. Febr. l. Js. eine zweite Konferenz in Winterthur statt, an welcher sich das Initiativkomite, der Erziehungsdirektor des Kantons Zürich, Delegationen des Stadtrathes Winterthur und verschiedener Handels- u. Gewerbevereine der Kantone St. Gallen, Thurgau [,] Schaffhausen [diejenige des Kantons Zürich ließ sich wegen Abhaltung entschuldigen] sowie Hr. Landamman Keller von Aarau betheiligten. Die Versammlung stellte einen Programm-Entwurf für die Anstalt fest, entwarf einen Voranschlag für die finanzielle Betheiligung der Kantone und ersuchte den Stadtrath von Winterthur, die offizielle Weiterleitung der Sache zu Handen der Gemeinde Winterthur und der kantonalen Regierun-  gen zu übernehmen.
Nach dem Programm hat die Zentralanstalt die Aufgabe, alle auf Handel u. Gewerbe sich beziehenden Fragen zu prüfen und dadurch, sowie durch Anregung neuer Ideen und durch Einrichtung eines Musterlagers fördernd auf Gewerbe und Handel einzuwirken. Letzteres soll mit dem Technikum in Winterthur in Verbindung gebracht werden und umfassen:
A. Muster von Rohstoffen und gewerblichen Erzeugnissen;
B. Muster der Textil-Industrie;
C. eine Vorbildersammlung [Lithographien, Photographien etc.] über Gewerbthätigkeit; 
D. Eine Sammlung von plastischen Modellen und Zeichenvorlagen mit Zeichensaal;
E. Ein chemisches Laboratorium für Analysen etc.
Die Sammlungen sollen unentgeldlich zur Benutzung offenstehen, für entferntere Ortschaften Wanderkollektionen angelegt werden. Die Lokalitäten mit Beheizung u. Beleuchtung stellt Winterthur, die Kosten werden durch Subventionen des Bundes, der sich betheiligenden Kantone und Vereine, sowie aus freiwilligen Beiträgen u. Schen-  kungen etc. bestritten. Nach vorläufiger Berechnung werden die Jahreskosten auf Fr. 32,000 [11,000 Fr. Besoldungen, 21000 Fr. Anschaffungen] angesetzt und 40% davon dem Kanton Zürich zugewiesen.
Der Stadtrath Winterthur setzt mit Eingabe vom 19. März die vorstehenden Verhältnisse auseinander und theilt mit, er habe dem an ihn gerichteten Wunsche entsprechend die formelle Weiterleitung der Angelegenheit übernommen und eine städtische Kommission zur Prüfung u. Antragstellung hinsichtlich der von Winterthur zu leistenden Mitwirkung niedergesetzt. Auf den Wunsch dieser Kommission stellt er das Ansuchen an den Regierungsrath, derselbe möge insbesondere die Frage der Verbindung der Anstalt mit dem Technikum und der allfälligen materiellen Betheiligung des Staates bei der Anstalt in Betracht ziehen, damit je nach Umständen zur weitern Feststellung der Sache Konferenzen mit offizieller Repräsentation stattfinden können.
Mit Eingabe vom 2. März spricht der Stadtrath von Zürich den Wunsch aus, es möge die Verbindung der beabsichtigten Zentralanstalt mit dem Technikum nicht als eine selbst-  verständliche Voraussetzung betrachtet, sondern die Bestrebungen zur Errichtung einer solchen Anstalt in Zürich unterstützt werden, da das Gesetz für das Technikum jene Verbindung nicht vorsehe, während Zürich als größtes Zentrum für Handel und Gewerbe in der Ostschweiz u. als Sitz des Polytechnikums, sowie der projektirten Weberschule für eine solche Anstalt der geeignethe Platz sei.
Der Erziehungsrath hält dafür, nachdem die Anregung zu der Zentralanstalt von Kantonen der Ostschweiz ausgegangen sei, liege es im Interesse des Kantons Zürich, daß der Sitz derselben in sein Gebiet verlegt werde, und deßhalb sei ein der Ostschweiz möglichst günstig gelegener Punkt hiefür auszuwählen. Mit diesem Gesichtspunkte fallen die bestimmten Wünsche der bisherigen Konferenzen, die Anerbietungen Winterthurs und die Rücksicht auf das Technikum zusammen. Letztere Anstalt bedarf zu ihrem Gedeihen gerade solcher Sammlungen, wie die Zentralanstalt sie bieten will, und wenn beabsichtigt ist, durch dieselben den an Kursen des Technikums theilnehmenden Arbeiterkreisen eine Reihe belehrender Veranschaulichungsmittel vorzuführen, so kann dieser Zweck durch  die in größerm Maßstabe angelegte Zentralanstalt in erhöhtem Maße erreicht werden. Es wird also dem Kanton ermöglicht, durch eigene mäßige Betheiligung an dem von weitern Kreisen unterstützten gemeinsamen Werke eine Bildungsstätte zu gewinnen, die seiner eigenen Bevölkerung den größten Nutzen bringt. Damit wird nicht ausgeschlossen, daß der Staat ähnlichen andern Instituten, wie z. B. einer Weberschule in Zürich, ebenfalls nach den Verhältnissen seine Mitwirkung und Unterstützung gewähre.
B. Die Direktion des Innern berichtet:
Der Stadtrath Zürich habe als Bevollmächtigter eines größern Kreises von Interessenten aus Zürich und den Ausgemeinden ein „Programm betreffend die Errichtung eines Musterlagers für Gewerbe und Industrie in Zürich“ mit beleuchtendem Bericht eingesandt und sich bereit erklärt, auf Grundlage desselben über die Errichtung dieser Zentralanstalt in der ihm geeignet scheinenden Weise mit dem Regierungsrathe in Unterhandlungen zu treten; dieses Programm habe, wenn in der redaktionellen Anlage auch von dem vom Stadtrathe Winterthur eingesandten abweichend, doch wesentlich die gleichen Zielpunkte. Der Entwurf  gehe im Uebrigen ebenfalls von der Ansicht aus, daß der Sitz der Anstalt – Zürich und Umgebung – die Lokalitäten zu erstellen habe, daß die Erstellungskosten für den Anfang – ohne Bauplatz – auf ca Fr. 180,000 zu veranschlagen, das Jahresbüdget aber auf ca Fr. 58,000 anzusetzen sei, wovon Fr. 25,000 auf neue Anschaffungen u. Fr. 33,000 auf Jahresbesoldungen, Beleuchtung, Beheizung etc. zu verwenden wären; die zur ersten Einrichtung u. zu den ersten Anschaffungen erforderlichen Mittel sollten durch Sammlung einmaliger freiwilliger Beiträge vom Bund, den Kantonen, gewerbreichen Ortschaften, Vereinen und Privaten zusammengebracht werden, in der Meinung, daß Schenkungen und leihweise Ueberlassung von Gegenständen, welche sich zur Einverleibung in das Musterlager oder die Bibliothek eignen würden, jederzeit dankbar entgegen genommen werden sollten; abweichend von dem in Winterthur vereinbarten Programm werde in dem von Zürich ausgehenden neben dem Musterlager noch eine permanente Ausstellung von Erzeugnissen der einheimischen Gewerbe und Industrie vorgeschlagen, in welcher ein Motor aufzustellen wäre, durch wel-  chen die ausgestellten Maschinen etc. in Bewegung gesetzt werden könnten.
Die vereinigten Sektionen der, der Direktion des Innern beigegebenen Kommission für Handel, Gewerbe und das Fabrikwesen sprechen sich im Wesentlichen dahin aus:
Es dürfte zunächst als wünschenswerth erscheinen, daß sich die Begriffe über die Bedeutung beziehungsweise Nothwendigkeit einer Anstalt, wie sie angestrebt werde, sowie über den Zweck und dadurch bedingten Umfang derselben abklären. Diejenigen Mitglieder welche das beständig citirte Musterlager in Stuttgart, das für die Kleingewerbe und Handwerk errichtet sei, besucht haben, können nach den daselbst gemachten Erfahrungen dieser Anstalt nicht die Bedeutung zuschreiben, welche ihr von den beidseitigen Petenten beigelegt zu werden scheine; es finden sich in demselben vielfach veraltete Vorlagen, was begreiflich erscheine, wenn die aufgelegten Muster nicht rechtzeitig wieder weggeräumt werden und neuern Erfindungen Platz machen, auch sei der Besuch nichts weniger als ein besonders frequenter, was in Verschiedenem seinen Grund haben könne. Einmal sei diese Anstalt auch nach der Ansicht vieler württ. Landesangehö-  rigen allzu zentralisirt um gehörig über das ganze Land hin wirken zu können, dann werden gerade die neuesten Muster, die von der Anstalt beschafft werden, von denjenigen, die sich am meisten für die Anstalt interessiren und daraus den größten Nutzen zu ziehen wissen, zur Nachbildung meistens vorweggenommen. Diese Art und Weise der Benutzung des mit der Zentralstelle und vorzugsweise dem Auskunftsbureau derselben verbundenen Musterlagers sei wol die wirksamste; annähernd in gleicher Weise wirke der mit dem Musterlager verbundene Zeichnungssaal, wo die Vorlagen, Muster etc. kopirt werden können, und es sei daher vor Allem aus irrig, wenn geglaubt werde, es könnte mit einem möglichst großen, viel Raum zumal erheischenden Musterlager viel erreicht werden.
Was die Frage der Anlage einer Anstalt für den Kanton Zürich betrifft, so muß vor Allem betont werden, daß es sich auch hier nur um die Errichtung einer solchen für Kleingewerbe und Handwerk handeln kann, indem die Großindustrie, die sich ohnehin zu helfen weiß, dessen weder bedarf, für dieselbe aber, wenn auch sei mit in Betracht gezogen werden  sollte, Dimensionen in Aussicht genommen werden müßten, an die weder das eine noch das andere der vorgelegten Programme nur von ferne hinaufreichen würde. Hinsichtlich der beabsichtigten Vorsorge für das Kleingewerbe und Handwerk tritt die Frage in den Vordergrund, ob eine Anstalt zur Fortbildung der Gewerbetreibenden oder zur Vorbereitung auf die Berufsausübung zu errichten sei; das erstern [sic!] erscheint hier wol als hauptsächlich gefühltes Bedürfniß; zur Vorbereitung ist durch die Errichtung des Technikums, sowie durch die über das Land hin sich allmälig ausbreitenden Fortbildungsschulen für Zeichnen etc. gesorgt. In dem Gesetz betreffend das Technikum ist auch einer solchen Anstalt in keiner Weise Erwähnung gethan; es heißt vielmehr im § 13: „die Sammlungen, die ausschließlich für das Technikum angelegt werden, seien Eigenthum des Staates, während Gebäude und Mobiliar Eigenthum der politischen Gemeinde Winterthur bleiben;“ ebenso entbehrt das Reglement für das Technikum dießfälliger Anhaltspunkte. Die Frage ist also insoweit eine noch unentschiedene; als Entscheidungsgründe müssen hier wol diejenigen der Zweckmäßigkeit ins Ge-  wicht fallen und es wird hier die Frage vor Allem zu erörtern sein, wo die größere Summe von Interessen beisammen zu finden ist. Es kann nun keinem Zweifel unterliegen, daß, wenn die Frage für den Kanton Zürich allein zu lösen wäre, Zürich mit seinen Ausgemeinden und den beiden Seeufern entschieden in den Vordergrund treten müßte und zwar nicht nur wegen der weit überwiegenden Bevölkerungszahl, sondern namentlich auch deswegen, weil Handwerk und Kleingewerke daselbst weit stärker vertreten sind, und sich da eine viel größere Man[n]igfaltigkeit und Vielseitigkeit der Produktion zeigt als in Winterthur u. seiner Umgebung, wo eingerahmt in vorherrschend landwirthschaftliche Verhältnisse eine Stätte der Großindustrie und des Großhandels mit vorzugsweise nur den nächsten lokalen Bedürfnissen entsprechendem Kleingewerb zu finden ist. Die Verkehrsverhältnisse aus den übrigen Landesgegenden für Zürich aber ebenfalls sich noch günstiger herausstellen.
Wenn nun aber ein größerer Rayon als der Kanton Zürich in Aussicht genommen werden soll, so können kaum nur die Kantone der Ost-  schweiz, die sich von Anfang an für eine solche Anstalt interessirt haben, in Betracht gezogen werden, sondern es müssen wol auch die Kantone Aargau, Luzern, Zug, Schwyz, Appenzell, Glarus u. Graubünden in Berücksichtigung kommen, die zum Kanton Zürich ungefähr in gleichen Verkehrsverhältnissen stehen, wie die Kantone St. Gallen, Thurgau u. Schaffhausen und deren Beitritt zu einem solchen Unternehmen dann den Entscheid der Frage der auszuwählenden Lokalität entschieden zu Zürichs Gunsten umstimmen müßte.
Auf eine Unterstützung des Bundes dürfte wol weniger sicher gerechnet werden, da in Bern bereits eine ähnliche Anstalt ohne Bundessubvention erstellt worden und als auch aus der neuen Bundesverfassung jedenfalls eine Verpflichtung des Bundes für Unterstützung gerade solcher Anstalten nicht hergeleitet werden kann, die Bundesfinanzen aber für die nächste Zeit allzu sehr nach allen Richtungen hin in Anspruch genommen sein werden, als daß sich der Bund auch noch bei derartigen Unternehmungen in ausgiebiger Weise sollte betheiligen können.
Im Uebrigen betrachtet die Kommission die Vorarbeiten, welche eingereicht worden  sind, als noch unfertig und glaubt, es sollen dieselben in weitern Verhandlungen ihre Abklärung finden, namentlich hält sie dafür, daß die speziellen Voranschläge für Herstellung allfälliger Gebäulichkeiten in Zürich noch eingehenderer Prüfung bedüften. Mit Bezug auf die Verbindung einer permanenten Ausstellung mit einer Mustersammlung zum Zwecke des Verkaufs von Produkten der Kleingewerbe sollte nach ihrer Ansicht vor Allem darauf Bedacht genommen werden, daß dieser Zweig des Unternehmens so eingerichtet würde, daß er sich selbst bezahlt machte. Die erste Aufgabe, welche der Regierungsrath zu übernehmen hätte, wäre nach der Ansicht der Kommission die, Unterhandlungen mit den betreffenden Kantonsregierungen über die Frage und die Bedingungen des Anschlusses anzuknüpfen, beziehungsweise zu führen, ebenso den Bundesrath von den Bestrebungen in Kenntniß zu setzen und ihn dafür zu gewinnen zu suchen, im Uebrigen aber den beiderseitigen Petenten die Geneigtheit auszusprechen, beim Kantonsrath die Unterstützung eines derartigen Unternehmens nach Maßgabe der demselben zugewandten  Interessen der zürch. Kantonstheile zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anträge der Direktionen des Innern und des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Den Stadträthen Zürich und Winterthur ist mitzutheilen, im gegenwärtigen Stadium der Angelegenheit übernehme der Regierungsrath die Unterhandlungen mit den Kantonsregierungen von Aargau, Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Appenzell, Graubünden, Glarus, Schwyz, Luzern u. Zug, und behalte er sich dabei vor, je nach Verlauf und Erfolg dieses Vorgehens in definitive Behandlung behufs Antragstellung an den Kantonsrath einzutreten.
II. Werden als Abgeordnete zu den bezüglichen Konferenzen ohne Ertheilung einer Instruktion bezeichnet die Vorstände der Direktionen des Innern und des Erziehungswesens.
III. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Walder u. Sieber.
