Urtheil i. S. d. Wittwe [Elisabetha] Hauser, v. Wädensweil, gegen die dort. Gemeinde, betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen der Wittwe Elisabetha Hauser, ob der Kirche in Wädensweil, Beklagten [sic!] & Appellantin,
gegen
die Gemeinde Wädensweil, Klägerin & Appellatin,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
A.–D. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 27. August l. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Sei die Klage begründet & habe Frau Elisabetha Hauser das vom Gemeindrathe Wädensweil verlangte Grundstück, nach der Aussteckung 22 358 [Quadratfuss] haltend zur Erbauung eines Sekundarschuldgebäudes abzutreten.
2. Trage die Beklagte die Kosten.
3. Mittheilung den Parteien.
F. Mit Eingabe vom 23. September beschwert sich die Beklagte über diesen Entscheid, indem sie zur Ablehnung ihrer Abtretungspflicht anführt: Die Sekundarschulen seien keine vom Staate gebotenen Lehranstalten & jedenfalls müßten sie in ihren Räumlichkeiten auf das nothwendige beschränkt werden, während die Gemeinde die Expropriation auch für die Erstel-  lung von Lehrerwohnungen & anderweitige Gemeindslokalitäten in dem projektirten Schulhause verlange. Sodann habe die Gemeinde resp. die Schulgemeinde in der Umgebung des gegenwärtigen Schulhauses genug Eigenthum für die Erstellung des Sekundarschulhauses & dieses sollte sie verwenden, ehe sie von einem Dritten die Abtretung verlangen könne. Ferner würde die verlangte Abtretung den übrig bleibenden Theil des Eigenthums der Beklagten völlig werthlos machen.
G. In der Beantwortung der Appellationsschrift verweist Hr. Fürsprech Dr Sulzberger, Namens der Klägerin vorerst auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 20. August v. Js., wodurch dem Projekte der Erstellung eines neuen Sekundarschulgebäudes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt wurde, sowie auf die erstinstanzlichen Akten und er bemerkt sodann:
1. Die Einrede, daß für ein Sekundarschulgebäude die Expropriation nicht verlangt werden dürfe, stehe mit dem cit. Beschlusse des Regierungsrathes vom 20. August v. Js., ferner mit § 1 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten & endlich mit der bisherigen Praxis in Widerspruch.
2. Die Einrede, daß ein anderer Platz eben so geeignet sei, sei durch wiederholte Entscheidungen des Regierungsrathes verworfen worden, weil, sobald  ein zweiter oder dritter Eigenthümer dieselbe erhebe, eine fehlerhafte Kreisbewegung entstehe, die zu keinem Abschlusse führe. Uebrigens eigne sich der von der Beklagten angewiesene Grund & Boden des Dorfschulkreises nicht für die fragliche Abtretung & derselbe wäre hiefür gar nicht entbehrlich, da er für andere Schulzwecke in Anspruch genommen werden müsse; auch würde bei der Abtretung dieses Platzes die Beklagte immerhin noch von ihrem Lande abtreten müssen & der Bau käme dann gerade vor ihre Fenster zu stehen, weßhalb sie auch erklärt habe, das Projekt des Gemeindrathes sei ihr lieber als dasjenige, auf welches sie nun zurückzukommen suche.
3. Was den Umfang der verlangten Abtretung betreffe, so werde dieselbe für ein Mädchen- & Knaben-Sekundarschulgebäude, für ein Zimmer für den Religionsunterricht & für ein solches für die Handwerkerschule, nicht aber auch für Lehrerwohnungen verlangt & was den Raum außerhalb des Gebäudes betreffe, so könne es nur Anerkennung finden, wenn die Gemeinde für Luft & Licht, für Platz zu Turn- & Spielübungen & zu einem Brunnen sorge; während es für die Beklagte kein Interesse hätte, wenn man ihr noch einen schmalen Streifen Landes, an das Eigenthum des Hrn. Pfister-Wild anstoßend, übrig lassen würde.  
H. Bei dem am 1. dieß durch die Justizdirektion abgehaltenen Augenscheine wiesen die Parteien die streitige Lokalität unter Bezugnahme auf ihre Rechtsschriften vor. Aus den dießfälligen Verhandlungen ist hier namentlich hervorzuheben, daß die Beklagte ihre frühere Einwendung gegen das Maß der verlangten Abtretung fallen ließ und daß die Klägerin gegen den von der Beklagten angewiesenen Bauplatz eingewendet hat, daß bei einer Baute auf diesem Platz das neue und das vorhandene Schulhaus sich gegenseitig Luft & Licht entziehen und auch die Kirche & das Pfarrhaus verdunkeln würden. Die Beklagte anerkannte, daß dieser Platz etwas enge sei, aber es sei ein Plan vorhanden, nach welchem dieser Platz für einen Anbau an das bestehende Schulhaus in dem erforderlichen Umfange genüge, was letzteres die Klägerin bestritt, da ihr ein anderer Plan als der vom Regierungsrathe genehmigte nicht bekannt sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Auf die Einwendung der Beklagten, daß sie nicht verpflichtet [sei], für den Bau eines Sekundarschulgebäudes Land abzutreten, ist nach constanter Praxis nicht einzutreten.
2. Wenn die Appellantin behauptet, die Gemeinde bedürfe ihr Land nicht, sie könne auf dem Lande, auf dem das dem Schulkreise Wädensweil gehörende Schulhaus  stehe, ganz gut das Gebäude aufführen, so übersieht sie hier, daß die Corporation, der dieses Land zugehört, eine ganz andere ist, als die, welche die Abtretung fordert. Nach einer feststehenden Praxis kann aber die Abtretung nicht mit der Einwendung abgelehnt werden, ein anderer Eigenthümer könne ebenso gut sein Land abtreten, wie der, von dem man die Abtretung verlangt. – Uebrigens wäre auch der Platz den die Appellantin anweisen will, wie die Lokalbesichtigung zeigte, zu klein & ganz unzweckmäßig.
2. [sic!] Was den Umfang des Landes betrifft, dessen Abtretung gefordert wird, so ist eventuell derselbe von der Appellantin bei der Lokalbesichtigung nicht mehr bestritten worden, es wäre diese Bestreitung auch dem Interesse derselben entgegen gewesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und erkannt:
I. Sei die Appellantin verpflichtet, das geforderte Land für den Bau eines Sekundarschulgebäudes abzutreten.
II. Trage Appellantin die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend, in 5 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- 8 Frk. Waibel- 21 Frk. 50 Rp. Augenscheins- nebst den Stem-  pel & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Horgen, & die Direktion der Justiz.
