Schreiben der Regierung v. Graubünden u. Abordnung des H[errn] Staatsanwalt Dubs nach Tessin in S. des Lukmanierprojektes.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden macht mit Schreiben vom 29 v. Mts. darauf aufmerksam, daß der Große Rath des Kantons Tessin sich den 12 dß zur Entscheidung der Frage  über Ertheilung der Konzession zur einer Alpenbahn über den Gotthard oder über den Lukmanier versammeln werde, und daß die beidseitigen Konzessionsbewerber auf den 7 dß nach Bellenz geladen seien, u. spricht den Wunsch aus, der Kanton Zürich möchte sich auch bei diesem Anlaße durch einen Abgeordneten nach Bellenz vertreten lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Staatsanwalt Dubs zu ersuchen, sich auf die Sitzung des Großen Rathes des Kantons Tessin nach Bellenz zu begeben, um im Sinne der ihm unterm 6 Brachmonat ertheilten Instruction den diesseitigen Wünschen Eingang zu verschaffen.
II. Sei hievon den Regierungen von Tessin u. Graubünden Kenntniß zu geben [l. M. h. T]
