Beschluß betr. Anerkennung v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen
4. Februar 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 1. Febr. in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen u. Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den bezüglichen Verbalprozessen.
Hierauf sind folgende Wahlen zu Stande gekommen:
I. Im Bezirk Zürich.
Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Heinrich Schwarz von Altstetten, Bezirksge-  richtsschreiber in Dielsdorf.
II. Im Bezirk Meilen.
Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Hemmann, in Herrliberg.
III. Im Bezirk Winterthur.
Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Kreisgerichtspräs. Joh. Kasp. Benz von Wülflingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
