Reg. v. Schwyz, Beantwort. ihrer Anfrage üb. d. Verfahren bei Inhibitionen gegen Eisenbahnen.
Der Regierungsrath von Schwyz stellt mit Schrei-  ben vom 3. dieß folgendes Ansuchen:
Ohne Zweifel haben sich bei den verschiedenen Eisenbahnarbeiten im dießseitigen Kanton Fälle ergeben, wo in Ermanglung der in Art. 46 des eid. Expropriationsgesetzes vorgeschrieben[en] Einleitungen von Privaten oder Korporationen Inhibitorien gegen die Bahngesellschaften nachgesucht worden seien. In einem ähnlichen Falle habe neulich das dortseitige Bezirksammannamt March ein Inhibitorium erlassen; der Bundesrath habe jedoch dasselbe als incompetent aufgehoben, dann aber in Anerkennung der sachlichen Gründe die gleiche Verfügung von sich aus getroffen.
Der Regierungsrath von Schwyz wünschte nun von der dießseitigen Regierung zu vernehmen, ob die zürch. Amtsstellen oder Behörden in solchen Fällen nicht von sich aus Besitzesschutz ertheilt haben, oder ob die Impetranten angewiesen worden seien, sich dießfalls an den Bundesrath zu wenden, indem die Regierung von Schwyz vor der Hand keine Gesetzesstelle finde, welche dem Bundesrath diese von ihm prätendirte Kompetenz zuspräche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Regierungsrathe von Schwyz wird erwiedert:
Auch in dem dießseitigen Kanton haben bis in neuester Zeit Verfügungen der kantonalen Gerichtsbehörden zum Besitzesschutze von Privaten gegenüber den Eisenbahngesellschaften stattgefunden, bis der Bundesrath durch Beschluß vom 27. Juli 1874 eine derartige Verfügung aufgehoben und des Bestimmtesten erklärt habe, daß den kantonalen Behörden weder im administrativen noch in gerichtlichen Verfahren ein Recht zustehe, den Bahnen Verpflichtungen aufzulegen oder betreffend deren Erfüllung etwas vorzukehren. Man habe es hiebei bewandt sein lassen, da vorderhand nicht viel dagegen auszurichten wäre; indessen bedürfe die Frage jedenfalls noch einer nähern Erdaurung.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
