Gesuch der Bezirkskirchenpflege Zürich um Abänderung einer gesetzlichen Bestimmung hinsichtlich der Ueberweisung von Ehescheidungsbegehren an die Bezirksgerichte.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. überweist der Kirchenrath den Wunsch der Bezirkskirchenpflege Zürich, daß in Fällen, wo durch richterlichen Spruch bereits der eine Theil des Ehebruchs schuldig erklärt sey, oder sich die Klage auf gesetzliche Scheidungstitel beziehe, die Stillstände dießfalls keine Weisung mehr an die Bezirkskirchenpflegen machen, sondern solche Fälle sogleich durch die Pfarrämter an die Bezirksgerichte gewiesen werden möchten, um den Pflegen einen völlig vergeblichen Zeitaufwand zu ersparen. 
Nach näherer Würdigung des vorliegenden Wunsches hat indeßen der Regierungsrath gefunden, die aufgestellte  Ansicht könne ihn noch nicht veranlaßen, bey der Höchsten Landesbehörde auf Abänderung der dießfälligen Gesetzesbestimmung anzutragen, bis und so lange der Fälle mehrere zu seiner Kenntniß gelangen, wo die im Gesetze vorgezeichnete Behandlung derselben sich als durchaus fruchtlos erwiesen haben.
Von diesem Beschluße wird dem Kirchenrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
