Weisung an den Großen Rath betr. die Anerkennung der Wahl des Hrn. Landschreiber Schäppi zum Mitgliede derselben [recte: desselben].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Kloten Basserstorf den 3ten dieß getroffenen Wahlen der Herren Landschreiber Schäppi von Wipkingen in Kloten und Bataillonskommandant Winkler von Nürenstorf zu Mitgliedern des Großen Raths
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rath vermittelst nachfolgender Weisungen auf Anerkennung dieser Wahlen anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch den Hinschied des Herrn Bezirksrichter Hofmann von Kloten die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Kloten Basserstorf war erledigt worden, wurde behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle die Wahlversammlung des genannten Kreises auf Sonntag den 3ten dieß einberufen. Es fanden sich dabei laut beiliegendem Verbalprozesse von  1373. stimmfähigen Kreisgenossen 140. ein welche im ersten Scrutinium mit 84. Stimmen Herrn Landschreiber Heinrich Schäppi von Wipkingen in Kloten zum Mitgliede des Großen Rathes ernannten. Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Statt gefunden hat, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rath darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Dr Nägeli übernommen.
[Fortsetzung RRB 1849/1082] 
