Ausschreibung d. Stelle e. Kantonschemikers.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Mit Inkrafttreten des Gesetzes betreffend Organisation der öffentlichen Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei auf 1. Jenner 1877 wird die Besetzung der Stelle des öffentlichen Chemikers zur unumgänglichen Nothwendigkeit.
In der Meinung, daß ein spezifizirtes Pflichtenheft nach erfolgter Wahl und nach Anhörung des Gewählten über die mehr technische Seite seiner Aufgabe auszustellen sei, glaubt  die Sanitätsdirektion, für den Zweck der Bewerbung an die auszuschreibende Stelle auf folgende Anstellungsbedingungen sich beschränken zu dürfen.
1. Die Bewerber haben sich über ihre wissenschaftliche Bildung und praktische Befähigung auszuweisen.
2. Der Gewählte hat
a. die ihm von der Sanitätsdirektion jeweilen übertragenen Analysen ungesäumt vorzunehmen;
b. die Beschaffenheit der im Kanton Zürich im Verkehr und Gebrauche befindlichen Lebensmittel, Droguen, Getränke und anderer Gegenstände zu konstatiren, die sich im allgemeinen Nutzen chemisch untersuchen lassen; die daherigen besondern Visitationen in denjenigen Verkaufs- & Gewerbelokalen und sonstigen Oertlichkeiten vorzunehmen, welche ihm von der Sanitätsdirektion bezeichnet werden;
c. täglich 2 Stunden für Konsultationen zu verwenden;
d. eine detaillirte Kontrole über die vorgenommenen Arbeiten zu führen und dieselbe regelmäßig allmonatlich der Sani-  tätsdirektion behufs deren Visirung einzusenden.
3. Die Wahl erfolgt auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren und mit der gesetzlichen Besoldung.
4. Die Aufstellung eines umfassenden Pflichtenheftes für den öffentlichen Chemiker bleibt vorbehalten, gleicherweise die Verständigung betreffend das Laboratorium.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, die Stelle des öffentlichen Chemikers auf Grund der von ihr vorläufig formulirten Anstellungsbedingungen auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
