Reg. v. Bern. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 9. dieß macht die Regierung von Bern die Anzeige, daß der dortige neu konstituirte Große Rath zu Mitgliedern des Regierungsrathes gewählt habe die
Herren Joh. Weber, als Präsidenten,
     “     Friedrich Kilian,
     “     Joh. Jakob Kummer,
     “     Ludwig Kurz,
     “     Joh. Jakob Hartmann,
     “     Wilhelm Teuscher,
     “     Peter Jolissaint,
     “     Constant Bodenheimer, & 
     “     Joh. Jakob Karlen.
Zu seinem Vicepräsidenten wählte der Regierungsrath den Hrn. Kummer.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
