Staatsbeitrag an das Kantonalturnfest in Hottingen.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Gesuches des Organisations-Comite für das dießjährige kantonale Turnfest d. d. 3. März um einen Staatsbeitrag an dieses Fest,
nachdem sich ergeben;
Laut dessen Mittheilung hat sich der kant. Turnverein im Laufe der letzten Jahre bedeutend vergrößert, so daß er gegenwärtig 53 Sektionen mit ca 1100 aktiven & fast 1000 passiven Mitgliedern zählt. Zum Unterschiede gegen früher werden nun nicht mehr die Leistungen des einzelnen Turners vor Allem aus prämiert, sondern ein Hauptaugenmerk wird auf die Hebung des Sektionswetturnens gerichtet. in den letzt vergangenen Jahren wurden an Staatsbeiträgen verabreicht:
Im
Jahr
1875
für
das
Fest
in
Wald
Fr.
400.
“
“
1877
“
“
“
“
Winterthur
“
400.
“
“
1881
“
“
“
“
Thalweil
“
450.
in Berücksichtigung der großen Mitgliederzahl & der Leistungen mit Bezug auf das Sektionswetturnen,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Für das dießjährige kant. Turnfest in Hottingen wird aus Büdgetkredit XIV. a. ein Staatsbeitrag von 500 Fr. angesetzt.
II. Mittheilung an das Organisations-Comite [Präs. Karl Ziegler, in Hottingen] & an die Finanz-  direktion zur Vollziehung.
