Bundesrath, Zuschrift betreff: Befreiung des August Spitzer v. Riesbach aus d. französischen Kriegsdienste.

[Präsidialverfügungen
den 10. Juli 1868.]
Wittwe Amalie Spitzer in Riesbach reicht in Folge des Regierungsbeschlusses vom 27. v. Mts:, betreffend Verwendung für Befreiung ihres Sohnes August aus dem Dienste der französischen Fremdenlegion in Algier, das vorgeschriebene Zeugniß des Gemeindrathes Riesbach über ihre Bedürftigkeit u. die Nothwendigkeit der Heimkehr des Sohnes ein.
Es wird verfügt:
Sei nunmehr ein dießfälliges Schreiben an den Bundesrath  zu richten.
