Beschluß betr. Gutheißung d. Finanzausweises d. Eisenbahnunternehmung Winterthur[–]Singen–Kreuzlingen, Anordnung e. Einzahlung auf d. Staatssubvention u. Vertretung d. Reg. Rathes in d. Generalversammlung v. 18. März.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Vertretung des Kantons Zürich in der Generalversammlung der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen am 18. dieß.
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. v. Mts. gibt die Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen dem Regierungsrathe Kenntniß, daß der Verwaltungsrath gemäß dem von Besitzern von 2700 Aktien gestellten Begehren eine außerordentliche Generalversammlung der Aktionäre auf den 14. dieß nach Winterthur einzuberufen beschlossen habe, welcher die in gedruckter Beilage enthaltenen Anträge zum Entscheide vorgelegt werden sollen. Aus Auftrag des Verwaltungsrathes lade sie den Regierungsrath ein, behufs Vertretung der dem Kanton Zürich bei diesem Unternehmen zustehenden Rechte und Pflichten an dieser Generalversammlung Theil zu nehmen.
Zur Bemessung des dem Kanton Zürich zukommenden Stimmrechtes wird gestützt auf einen Bericht des Oberingenieurs angeführt, daß die auf den Kanton Zürich entfallende Länge der Linie [Kan-  tonsgrenze Stammheim u. Etzweilen bis zum Nordostbahnhofe Winterthur oder bis zu einem Bahnhofe südlich dieser Stadt] 29,563 Km betragen werde. Diese Angabe wird nach einer Prüfung des in die topographische Karte eingezeichneten Trace’s vom Kantonsingenieur als richtig bezeichnet.
Beigelegt wird eine beglaubigte Abschrift des Aktionärverzeichnisses dieser Eisenbahnunternehmung[,] aus dem sich ergibt, daß die Zeichnungen Seitens der Gemeinden und Privaten betragen:
unbedingte Zeichnungen	Fr.  1,751,250.
Zeichnungen mit erfüllten Bedingungen	  “   2,358,000.
         “             “  schwebenden    “	  “      156,500.
			                                                                        Total Fr. 4,265,750.
wozu noch kommen:
die Subvention des Kts. Zürich mindestens	Fr. 1,476,000.
diejenige d. Kts. Thurgau auf 32,275 Km mit	  “     645,500.
			                                                                       Total Fr. 6,387,250.
Hieran seien bereits einbezahlt 3 Aktien à 100%	Fr.         1500.
	                                      7497     “      à 10%	  “     374,850.
			                                                                          Total Fr. 376,350.
B. Inzwischen hat die Regierung des Kantons Thurgau gegen die Betheiligung des Kantons Zürich an der Generalversammlung vom 18. dieß Verwahrung eingelegt, weil er zur Zeit noch nicht Aktienbesitzer sei und daher auch kein  Stimmrecht haben könne. In ähnlichem Sinne spricht sich eine Eingabe verschiedener Gemeindsbehörden des Bezirkes Andelfingen [Adlikon, Andelfingen, Humlikon, Dorf, Volken, Flaach, Berg] aus, die dem Regierungsrathe empfiehlt in dem betreffenden Streite passiv sich zu verhalten und denselben durch die betheiligten Landesgegenden selbst austragen zu lassen.
C. Mit Zuschrift vom 7. dieß übermittelt die Eisenbahndirektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen einen übersichtlichen Kostenvoranschlag ihres Oberingenieurs über die Baukosten des ganzen Unternehmens, sowie die Vertragsofferten eines Bankkonsortiums u. der Stadt Winterthur über die Beschaffung einer Anleihe von zusammen 6 Millionen netto. Damit verbindet sie das Gesuch, es möchte der Regierungsrath unter Zugrundelegung des Aktionärverzeichnisses und unter der Voraussetzung des Zustandekommens des erwähnten Anleihens den Finanzausweis für die Unternehmung als geleistet erklären und für die Aktien des Staates noch vor der Generalsversammlung eine Einzahlung von 10% anordnen.
D. Mit Telegramm vom 16. dieß zeigt die Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–  Kreuzlingen an, daß die Gemeindeversammlung von Winterthur die Anträge des Stadtrathes betreffend das Obligationenkapital mit 661 gegen 182 Stimmen ohne Aenderung angenommen habe und ersucht um Genehmigung des Finanzausweises und sofortige Einzahlung der 10%, und mit Zuschrift vom gl. T. wird obiges Telegramm bestätigt und der Originalvertrag zwischen dem Bankkonsortium und der Direktion der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen eingesandt.
in Erwägung:
1. Die erste Frage, die zunächst ihrer Erledigung bedarf, ist die, in welcher Weise sich der Kanton Zürich das seiner Betheiligung an der Unternehmung zustehende Stimmrecht sichern soll u. kann. Daß der Staat hier nicht einfach zusehen darf, liegt wol auf der Hand, wenn lediglich verwiesen wird auf die Geschichte dieser Eisenbahnunternehmung u. namentlich auf die Akte, mit denen jeweilen die kantonalen Behörden Stellung zu diesen Bestrebungen genommen haben. Diese Akte des Staates machen es dem Regierungsrathe nicht bloß zum Recht sondern sogar zur Pflicht, diesen Tendenzen auch jetzt Geltung zu verschaffen u. daran festzuhalten, in einem Augenblicke, wo versucht  wird, das Unternehmen zu einem ganz andern zu machen und seinen Grundcharakter zu ändern. Die staatliche Subvention ist diesem bestimmten Unternehmen zugewiesen worden, damit dieses bestimmte Unternehmen zu Stande komme und es stünde nicht einmal im Belieben des Regierungsrathes, der jenen Subventionsbeschluß auszuführen hat, eine den Tendenzen dieses letztern zuwiderlaufende Haltung einzunehmen oder auch nur sich passiv zu verhalten.
Kann nun der Regierungsrath in der bevorstehenden Generalversammlung bei gegenwärtiger Sachlage mit Erfolg Stimmrecht beanspruchen. Der Regierungsrath hat diese Frage gegenüber der Regierung des Kantons Thurgau unter Anführung von Gründen, auf welche hier verwiesen werden darf, bejaht u. es würde sich diese Auffassung im Streitfalle wol auch Geltung verschaffen können. Thatsache aber ist es jetzt schon, daß das Stimmrecht in der Generalversammlung wird bestritten werden und es wird dieselbe unzweifelhaft in die Lage versetzt werden, über diese Vorfrage sich zu entscheiden. Wie dieser Vorentscheid ausfallen werde, ist ungewiß –; ebenso ob die thurgauische Regierung einen diesfälligen Entscheid, falls er für Zulassung des zürch. Stimmrechtes sich ausspräche  anerkennen oder ihren Protest weiter fortsetzen würde. Im letztern Fall, der nach Allem als der wahrscheinlichere hier zu setzen ist, würde die Angelegenheit wol einfach darin ihre Erledigung finden, daß mit Rücksicht auf die Illiquidität der Verhältnisse dieser Unternehmung die thurg. Regierung die Subvention des Kantons Thurgau als dahingefallen zu betrachten und der Unternehmung zu entziehen versuchen würde. Würde dagegen von der Generalversammlung das Stimmrecht des Kantons Zürich verneint, so wäre hinwiederum dieser in die Lage versetzt, auf den ihm zustehenden Wegen dieses Stimmrecht sich zu wahren, inzwischen gegen die Beschlüsse der Generalversammlung, die ohne seine Mitwirkung gefaßt werden sollten, zu protestiren, die Subvention des Kantons Zürich in Frage zu stellen u. s. w. Alles Verwickelungen, die nicht bloß die Entwickelung der Unternehmung verzögern, sondern diese selbst unzweifelhaft gefährden müßten.
Daraus ergibt sich die Nothwendigkeit, nach einem Mittel zu suchen, welches geeignet ist, dem Stimmrecht des Kts. Zürich auf eine unanfechtbare Weise Geltung zu verschaffen. Dieses Stimmrecht wird ein unzweifelhaftes sein, wenn  der Kanton in aller Form Aktienbesitzer wird [§ 14 der Statuten] d. h. wenn er seine Betheiligung in Aktien fixirt auf diese[,] die z. Zt. verlangte Einzahlung von 10% leistet u. dafür von der Gesellschaft die auch sein Stimmrecht legitimirenden Titel entgegennimmt.
Nach Ziff. I litt. d. des Subventionsbeschlusses vom 20. August 1872 beginnt nun allerdings die Einzahlung erst, wenn die Gesellschaft sich beim Regierungsrathe ausgewiesen haben wird, daß das ganze Baukapital gesichert u. der finanzielle Ausweis vom Bundesrathe anerkannt ist.
Diese letztere Bedingung ist zur Zeit notorisch [recte: notarisch] noch nicht erfüllt; sie ist aber offenbar für den Regierungsrath eher eine wegleitende als eine verbindliche und wol hauptsächlich nur zum Schutze gegenüber der Unternehmung beigefügt. Es läßt sich auch kein vernünftiger Grund dafür anführen, daß sie bindend für den Regierungsrath sein sollte, da das, was durch diese Bedingung verlangt wird, Alles schon im Ausweis der Sicherung des ganzen Baukapitales enthalten ist; eine Art Vormundschaft über den Regierungsrath durch den Bundesrath hat man aber damit wol nicht einführen wollen oder wäre dieß demnach Absicht gewesen,  so kann der Regierungsrath kein Bedenken tragen, eine solche Zumuthung einfach zu ignoriren.
Ist nun das Baukapital der Art gesichert, daß der Regierungsrath mit der Einzahlung der Aktien beginnen darf?
Als Betrag der Baukosten der Linie–Winterthur–Singen–Kreuzlingen [sic!] kann man, um auch der weit gehendsten Kritik Rechnung zu tragen, den Betrag von 12 Millionen ansetzen, denjenigen Betrag, den der thurg. Großrath fixirt hat, falls eine Subvention dieses Kantons erhältlich gemacht werden will. Dieser Betrag soll nun gedeckt werden, wie folgt:
Aktien:
Subvention des Kts. Zürich à 50m auf 29,563 Km	Fr. 1,476,000.
       “            “      “    Thurgau	  “     645,500.
Aktien von Privaten u. Gemeinden	  “  4,265,750.
			                                                                       Total Fr. 6,387,250.
Obligationen:
lt. Vertrag mit dem Bankkonsortium	Fr. 5,000,000.
lt. Beschluß der Stadtgemeinde Winterthur
[excl. Kursdifferenz u. Spesen auf dem
5mill Anleihen des Bankkonsortiums]	  “  1,000,000.
			                                                                       Total Fr. 6,000,000.
Die 6 Millionen Aktienkapital können wol  mit Fug als gesichert angesehen werden: die Aktienzeichnungen von Privaten u. Gemeinden liegen in einem Verzeichniß vor, das von einem Notar mit den Originalzeichnungen verglichen u. richtig befunden worden ist. Die Subvention des Kts. Zürich ist mit Rücksicht auf den Umstand, daß dieselbe jedenfalls auf 50,000 Fr. per Km beziffert werden muß, richtig angegeben u. es wird auch der Kt. Thurgau an Hand des Finanzausweises den die Unternehmung innert der gesetzlichen Frist zu leisten im Falle sein wird, seine Subvention nicht länger vorenthalten können. Uebrigens ist zur Abrundung der einzelnen Faktoren dieses Aktienbetrages ein Plus des in Aussicht genommenen Gesammtaktienbetrages vorhanden, welcher allfällige Mutationen nach unten vollkommen decken kann. Das Obligationenkapital im Betrag von netto 6 Millionen steht nach den Offerten des Bankkonsortiums und der Stadt Winterthur zur Verfügung und es unterliegt wol keinem begründeten Zweifel, daß diese Offerten von der Generalversammlung werden acceptirt werden.
Wenn nun auch gesagt werden muß, daß dieser Ausweis zur Zeit noch nicht ein völlig perfekter ist, so ist doch nach obiger Darstellung klar,  daß er ein sicherer werden kann u. dieß unzweifelhaft in nächster Zeit werden wird, sobald die dem Unternehmen feindlichen Bestrebungen im Schach gehalten werden können. Und dieses kann liegt, und zwar vorzugsweise wegen der Stellung, welche die thurg. Regierung zu dem Unternehmen genommen hat[,] zur Zeit einzig in den Händen der zürch. Regierung, die in diesen Dingen mit dem Stimmrecht, das ihr zu Gebote steht, den Ausschlag geben wird.
Die Höhe der Betheiligung des Kts. Zürich an der Unternehmung kann nun allerdings ziemlich sicher angegeben werden als das Produkt der beiden Faktoren 50,000 Fr. u. 29,563; es würde dieß die Summe von Fr. 1,478.150 ausmachen. Da jedoch für die definitive Festsetzung des Trace’s sowie für das definitive Ausmaß der Betheiligung nothwendig eine ausreichende Limite zur Zeit noch eingehalten werden muß, so ist es angemessen, die Zahl der Aktien auf welche Einzahlung gemacht werden soll, zu reduziren auf 2500 Aktien, welche eine Betheiligung von Fr. 1,250,000 repräsentiren.
2. Die zweite Frage ist die, welche Stellung soll der Vertreter des Staates an der Generalversammlung den Anträgen gegenüber einnehmen, die das Schicksal der Unternehmung selbst  betreffen?
Es stehen hier drei Wege offen:
Festhalten am Selbstbau im Sinne des Antrages der Minderheit des Verwaltungsrathes oder
Anbahnung von Unterhandlungen mit der Nordostbahngesellschaft über Bau und Betrieb der Unternehmung durch diese Gesellschaft – unter gewissen Bedingungen – im Sinne des Mehrheitsantrages des Verwaltungsrathes, oder
Abschluß eines Vertrages mit derselben Gesellschaft auf Grundlage des sog. Präliminarvertrages, im Sinne der Motionäre.
Dieser letztere Weg ist bereits vom Verwaltungsrath entschieden abgelehnt worden, weil er der Unternehmung zu ungünstige Propositionen macht.
Der zweite Weg enthält allerdings ein Aufgeben des bisherigen Standpunktes des Selbstbaues u. Betriebes, sucht aber durch gewisse schützende Bestimmungen dem Unternehmen so viel wie möglich seinen bisherigen Charakter zu wahren. Eventuell wird daher auch dieser Weg in Aussicht zu nehmen sein.
Der erste Weg ist die konsequente Durchführung des Gedankens, der bisher die Unternehmung beherrscht hat und von welchem bis jetzt auch die Akte der zürch. Behörden in dieser Angelegen-  heit geleitet worden sind.
Diese Politik hat ihre Wurzel in dem durch das System des Privatbaues möglich gewordenen Uebergewichte einzelner Eisenbahngesellschaften und dem dadurch thatsächlich bestehenden Verkehrsmonopol, das alle diese Verhältnisse beherrscht. Sie benutzt den Weg der Konkurrenz u. fördert daher Eisenbahnbestrebungen, die nicht bloß einzelnen Landesgegenden Schienenwege bringen sondern gleichzeitig auch als Konkurrenzanstalten wolthätig jenem Monopol entgegenzuwirken berufen sind. Daß diese Politik keine falsche ist, beweisen am besten die Anstrengungen der herrschenden Eisenbahngesellschaften, diese Konkurrenzprojekte wo möglich zu verhindern oder sie dann, wenn das nicht gelingt, zu ihren eigenen Unternehmungen zu machen. Das Gesagte trifft in beiden Richtungen zu auch bei der in Frage stehenden Linie. Es besteht nun für die Behörden des Kantons Zürich keine Veranlaßung, von der bisherigen Politik irgendwie abzuweichen, wenigstens nicht für so lange, als der Weg des Selbstbaues u. Betriebes nicht von den übrigen Mitunternehmern selbst aufgegeben wird. Und auch für diesen Fall muß dafür gesorgt werden, daß die Unterhandlungen mit einer dritten Gesellschaft unter möglichst günstigen Chancen geführt werden  können, was nur dann geschehen kann, wenn die beiden Kontrahenten auch mit Bezug auf die Mittel zur Uebernahme und Ausführung des Baues der Linie möglichst gleichgestellt sind.
beschlossen:
I. Der von dem Verwaltungsrath der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen geführten [sic!] Ausweis für die Sicherung des ganzen Baukapitals des Unternehmens wird als geleistet betrachtet.
II. Die Finanzdirektion wird in Folge dessen ermächtigt, auf die Zahl von 2500 Aktien, womit der Kanton Zürich zur Zeit sich bei der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen betheiligt, eine Einzahlung an die Kasse dieser Unternehmung bis auf 10% des Nennwerthes der Aktie zu leisten.
III. Als Vertreter dieser Aktien an der Generalversammlung vom 18. dieß wird bezeichnet Hr. Reg. Rath Pfenninger u. dieser beauftragt, für Annahme der Finanzverträge mit dem Bankkonsortium u. mit der Stadt Winterthur, sowie für Annahme des Minderheitsantrages des Verwaltungsrathes [Motion betreffend Unterhandlungen mit der Nordostbahngesellschaft über Uebernahme des Baues u. Betriebes der Bahn durch dieselbe] zu stimmen.  
IV. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Pfenninger, von Disp. I. und II. an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
