Rekurs des Gmdrthes Regensdorf betr. Ausweisung der Kath. Moos v. Lufingen.
In Sachen des Gemeindrathes Regensdorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg,
betreffend Ausweisung der Katharina Moos von Lufingen,
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Unterm 20. Januar hob das Statthalteramt Regensberg den Beschluß des Gemeindrathes Regensdorf betreffend Ausweisung der Katharina Moos auf.
E. In seiner vom 31. Januar datirten Eingabe  führt Rekurrent im Wesentlichen an:
Die Moos gebe sich als Braut des alt Präsident Bader aus, bei dem sie als Dienstmagd angestellt gewesen; bei einer mehrtägigen Abwesenheit desselben habe sie sich aber beim Ausdreschen des Getreides in der Scheune am hellen Tage aufs schamloseste betragen, u. es werde ihr wohl mit Recht nachgesagt, daß sie während jener Zeit mit andern Mannspersonen geschlechtlichen Umgang gehabt habe. Dieses, wie das Wirthschaften der Moos im Hause des Bader, das Gratisausschenken von Wein bis in die späte Nacht, die Vernachläßigung der drei schulpflichtigen Kinder des Bader in dem Grade, daß dieselben ganz voll Ungeziefer geworden, habe in der Gemeinde eine Stimme des Unwillens hervorgerufen u. den Gemeindrath veranlaßt, dieser Stimmung durch Ausweisung Folge zu geben. Der Gemeindrath glaube, es sei sein Beschluß vollständig gerechtfertigt gewesen, daß er nicht schon dem Statthalteramte Thatsachen angeführt, habe seinen Grund darin gehabt, daß er geglaubt habe, man könne dem Stillstand, dem Gemeindrathe u. der Gesammtheit der Einwohnerschaft ein Urtheil darüber zutrauen, was guter oder schlechter Leumund, was  sittliche oder unsittliche Aufführung sei.
F. In seiner vom 7. Februar datirten Beantwortung erklärt der Vater der Moos, Erhard Moos, die Angaben des Rekurrenten alle als unwahr u. jedes Beweises ermangelnd.
G. Das Statthalteramt Regensberg bemerkt in seiner Beantwortung, es wäre, wenn die Moos ein so sittloses, allgemeines Aergerniß erregendes Leben in Regensdorf geführt hätte, wie dies in der gemeindräthlichen Rekursschrift geschildert werde, in der Pflicht des Gemeindrathes u. vorzüglich des Stillstandes gelegen, wegen Erregung öffentlichen Aergernisses durch unzüchtige Handlungen bei zuständiger Behörde Anzeige zu machen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Durch die Erklärung der Gemeindsbehörden, sowie durch die Andeutungen, welche die Moos selbst in ihrer Eingabe an das Statthalteramt macht, ist es vollkommen gerechtfertigt, anzunehmen, der Aufenthalt der Moos im Baderschen Hause habe durch ihre eigene Schuld bei den Gemeindsgenossen Aergerniß erregt, & es werde ihr für die Zeit ihres dortigen Aufenthaltes das Praedikat eines guten Leumunds ebenfalls selbst verschuldeter Weise nicht zugeschrieben.
Unter diesen Umständen war die Gemeindsbehörde gemäß § 140. litt. b. des Gemeindsgesetzes, welcher §. selbstverständlich nicht nur auf solche, die eine förmliche Aufenthaltsbewilligung  besitzen, sondern auch auf die übrigen Aufenthalter Anwendung findet, berechtigt, der Moos den weitern Aufenthalt in der Gemeinde zu verweigern; wobei dieselbe allerdings insofern fehlgegriffen hat, als sie die Ausweisung auf 4 Jahre anstatt lediglich auf unbestimmte Zeit verfügt.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet u. habe es bei der vom Gemeindrathe verfügten Ausweisung der Moos sein Verbleiben, in der Meinung, daß disp. III des gemeindräthlichen Beschlusses aufgehoben ist.
II. Trage die Moos die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] fcs. 2. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungungs- u. Stempelgebühren, sowie der Anlagegebühr des Gemeindammannamtes Lufingen im Betrage von Rp. 30.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, den Gemeindrath Regensdorf u. die Moos.
