J. H. Syfrig, Langnau. Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn J. H. Syfrig, Zieglers in Waldi bei Langnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 19. März 1874, suchte H. Syfrig, als Besitzer des mittelst Urkunden vom 24. Weinmonat 1863 und 8. Hornung 1870 den Herren Gebrüder Syfrig ertheilten Wasserrechtes am Waldibach, um die Bewilligung nach:
a. das Wasser des Schattlibaches unterhalb des Schattli zu fassen und in Röhren auf sein bestehendes Wasserwerk zu leiten;
b. den Damm seines Weiers um 3 Fuß zu erhöhen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von
dem Oberforstamt,
gegen
a,
2.
“
Schuster Künsli 
im
Berg,
gegen
a,
3.
“
Jakob Weber, 
im
Waldi
“
b,
4.
“
Frick-Huber
“
“
“
b,  
C. In Schreiben vom 20. vor. Mts. zieht Herr Syfrig sein Gesuch, so weit dasselbe die Benutzung des Schattlibachwassers betrifft, zurück, die Einsprachen unter 1 und 2 fallen somit ohne Weiteres weg. Ebenso konnten die Protestationen unter 3 und 4 auf gütlichem Wege erledigt werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Erhöhung des Weierdammes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. H. Syfrig, Ziegler, im Waldi bei Langnau wird, unbeschadet allfällig späteren Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, und unter den in den Urkunden vom 24. Weinmonat 1863 und 8. Hornung 1870 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen die Bewilligung ertheilt, die Dämme seines bestehenden Weiers um drei Fuß zu erhöhen.
II. Nach Beendigung der Arbeit hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch  einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Syfrig an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 9 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Horgen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
