Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Ausschreibung u. Accordirung der Glaserarbeit am Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übermacht dem Regierungsrathe die von der Inspektion ausgearbeiteten Vorlagen für Ausschreibung  der Glaserarbeiten am Polytechnikumsbau mit nachstehendem Berichte.
Diese Vorlagen umfassen die gesammte Glasserarbeit mit Ausnahme der 10 Fenster im Antikensaal, der 3 Fenster der Aula, der 3 Fenster des Senatszimmer u. der Glasthüren im Innern. Es sind zu liefern: 702 Kreuzstöcke innere Fenster u. 452 Vorfenster, zusammen 54,925 Quadratfuß, deren Kosten zu Fr. 61,776 veranschlagt werden, während im Voranschlag von 1859 die gesammte Glaserarbeit mit Fr. 63.085 angesetzt sind; wenn daher nicht in Folge der Konkurrenz die Preise heruntergehen, muß bei dieser Arbeit der Ansatz überschritten werden.
Theils der Uebersichtlichkeit wegen, namentlich aber, um die Konkurrenz zu vermehren, wird die Gesammtarbeit in 12 Loose abgetheilt, in der Meinung, daß die Eingaben auf jedes einzelne Loos, auf mehrere oder auf die Gesammtarbeit gemacht werden können.
Die Inspektion hat mit Ausnahme der Bogenfenster im Hauptvestibül u. der 7 Fenster im Mittelbau der Hauptfaçade überall bloße Vorreiber angenommen. Nach der Ansicht der Direktion kann dieser Verschluß da genügen, wo die Fenster niedrig sind oder selten geöffnet werden, also überall im Kellergeschoß u. in den Sammlungs-  räumen; in den übrigen Räumen hält sie dagegen ein Pasquillenbeschläg darum für vorzüglicher, weil zu befürchten steht, daß die obern Vorreiber, die man nur mittelst einer Stufe erreichen könnte, gewöhnlich nicht geschlossen würden u. dadurch die Fenster Schaden leiden würden. In der Korridors sollte wenigstens eine gewisse Anzahl von Fenstern behufs Erleichterung der Lüftung mit Pasquillenschluß versehen werden. Die Anwendung von Pasquillenbeschlag würde jedoch eine muthmaßliche Mehrausgabe von Fr. 2400 verursachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Glaserarbeit am Polytechnikumsbau auf Grundlage der gemachten Vorlagen u. mit Anwendung von Pasquillenbeschläg in der von der Direktion bezeichneten Ausdehnung auszuschreiben und zu vergeben.
