Großrathsbeschluß, betreffend Ausscheidung des Stifts- & Pfrundfonds.
Da der Große Rath bey Anlaß der Berathung des Voranschlages für die Verwaltung des Stiftsfondes beschloßen hat, den Regierungsrath zu beauftragen, einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und wie eine völlige Ausscheidung des Stifts- von dem Pfrundfonde bewirkt werden könne, so wird der Finanzrath zu Handen der Stiftspflege eingeladen, dem Regierungsrathe sein Gutachten hierüber mit Beförderung vorzulegen.
Zugleich wurde beschloßen, daß obiger Auftrag des Großen Rathes an den Regierungsrath nicht als Note dem Büdget beygedrückt werden solle.
