Unterstützung der Familie Rüetschi v. Dällikon in Büren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Regierungsrath des Kts. Bern zu schreiben:
„Euer Schreiben vom 23. Mai betr. Unterstützung der Familie des in Untersuchungshaft befindlichen Heinrich Rüetschi, von Dällikon, wohnhaft in Büren, ist seitens unserer Direktion des Armenwesens der Armenpflege der Heimatsgemeinde zur Vernehmlassung zugestellt worden.
Dieselbe theilt uns so eben ihren dießbezüglichen Beschluß mit, dahingehend, daß nächsten Montag den 1. Juni eines ihrer Mitglieder sich nach Büren begeben werde, um die drei Kinder Maria, Anna & Emil Rüetschi, geboren 1880, 1882 & 1884 abzuholen & in der Heimat zu versorgen.
Damit erachten wir die Angelegenheit auch unsererseits als erledigt & benutzen etc.“
