Gede Obfelden Bewillig. z. Verschiebung e. Straßenkorrektion.
In Sachen
der Gemeinde Obfelden,
betreffend Verschiebung der Korrektion der Straße von Unterlunnern bis zur Reußbrücke, 
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 31. Christmonat 1873 die Verschiebung der Korrektion der fragl. Zufahrtsstraße bis nach definitiver Festsetzung des Trace für die schmalspurige Eisenbahn von Hausen über Affoltern und Obfelden nach Ottenbach bewilligt u. seinen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorstehenden Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
