Reformirte Kirche in Bremgarten. Bewilligung e. Beitrages auf weitere 3 Jahre.
Der Vorstand der reformirten Kirchgenossenschaft in Bremgarten erstattet mit Zuschrift vom 30. Juni d. Js Bericht über den Stand derselben im abgelaufenen Jahre & verbindet damit das Gesuch um Bewilligung fernerer diesseitiger Staatsbeiträge.
Nach diesem Berichte sind wesentliche Veränderungen hinsichtlich der kirchlichen Verhältnisse seit der letzten Berichterstattung nicht vorgekommen & ist die Genossenschaft weder in ihrem Forstbestand gestört noch in ihrer gedeihlichen Fortentwicklung beeinträchtigt worden.
, von welchen 13 von Fabriken abhängig sind, ferner 22 von den Fabriken abhängige Einzelpersonen & eine veränderliche Zahl von Dienstboten, Gesellen, Lehrlingen & dgl., sowie einige Personen aus gemischten Ehen. Die Gesammtzahl aller in Bremgarten wohnenden Protestanten beträgt nahezu 250 Seelen [gegen 277 im Jahr 1860]. Darunter sind 23 Familien aus dem Kanton Aargau, 14 aus dem Kanton Zürich, je eine aus den Kantonen Glarus, Wallis & Unterwalden, sowie eine aus Würtemberg.  In Besitz von eigenem Haus & Liegenschaften sind 20 Familien [12 im Jahr 1860]
Die in Wohlen wohnenden Protestanten, welche den evangelischen Gottesdienst in Bremgarten besuchen & ihre Kinder dort konfirmiren lassen, betragen 30 bis 40 Personen, worunter drei ganz reformirte niedergelassene Familien & drei gemischte Ehen, welche theilweise auf Bremgarten angewiesen sind.
Von der Zürchergrenze finden sich zuweilen Confessionsgenossen in der reformirten Kirche daselbst ein, sowie zwei reformirte in Rudolfstätten wohnende Familien.
. Beiträge waren gefloßen Fr. 1 000 von der Regierung von Aargau, Frk. 200 von der Regierung von Zürich, Frk. 564 vom protestantisch-kirchlichen Hülfsverein in Aarau, Frk. 250 von demjenigen in Zürich, Frk. 290 von den Mitgliedern der Gemeinde selbst. Das Kirchenvermögen hat sich seit 1862 um Frk. 739 vermehrt. Obwol die diesmalige Kapitalanlage den frühern Ersparnissen gegenüber geringer ausgefallen ist, so wurde doch die jährliche Besoldung des Pfarrers wegen der gesteigerten Preise der Lebens-  bedürfnisse auf Frk. 2 000 erhöht. Der Vorstand hoffte bei den langsam wachsenden a-ökonomischen-a Kräften der Gemeinde auf den fernern Zufluß obiger Beiträge & verweist, was die diesseitige Unterstützung betrifft, auf die beträchtliche Zahl der hiesigen kantonsangehörigen Gemeindgenossen.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Seit dem Jahr 1846 sei der reformirten Kirchgenossenschaft in Bremgarten alljährlich ein Beitrag an die Bestreitung ihrer Ausgaben verabreicht worden & zwar bis zum Jahr 1860 Frk. 300 a. W. Am 29. Sept. 1860 habe der Regierungsrath den Beschluß gefaßt, der Genossenschaft auch noch für die folgenden drei Jahre 1861–1863 einen Beitrag verabfolgen zu lassen & zwar je im Betrage von Frk. 300 a. W.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der reformirten Kirchgenossenschaft in Bremgarten auch noch für die Jahre 1864, 65 & 66 ein jährlicher Unterstützungsbeitrag von Frk. 300 zugesichert.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & der politischen Angelegenheiten, an erstere mit der Einladung, den Beitrag für 1864 der Kirchgenossen-  schaft zu übermachen.
