Hr. Billeter, Gärtner in Außersihl. Erledig. ss. Gesuches um Beseitigung d. Jauchebehälter d. Hrn. Paur in dort.
Mit Schreiben vom 30. Mai l. Js. stellt Hr. Fürsprech Dr Sulzberger, Namens des Hrn. Billeter, Gärtners in Außersihl, das Gesuch, es möchte Vorsorge getroffen werden, daß von Stund an Hr. Paur untersagt werde, auf dem ihm verliehenen Staatseigenthum im Kräuel irgendwie sein Geschäft fortzusetzen & daß die großen Jauchebehälter sofort gänzlich entleert & ein Zustand hergestellt werde, neben welchem auch die Nachbarn & das nachbarliche Eigenthum bestehen könne. Dabei wird auf den schädlichen Einfluß hingewiesen, welchen die Jauchebehälter auf die benachbarten Brunnen & dadurch auf die Gesundheit der Menschen ausgeübt haben; gleichzeitig wird darauf aufmerksam gemacht, daß Herr Paur auch eine Art Guanofabrik betreibe, die festen  Rasiduen der Jauchebehälter sammle, auf den gemietheten Liegenschaften trockne, mit Asche vermische, & in pulverisirtem Zustande verkaufe.
Vermittelst Eingabe vom 19. dieß beschwert sich Herr Sulzberger darüber, daß in einer so dringlichen Sache eine Verfügung drei Wochen auf sich warten lasse.
Hierüber berichtet die Direktion der Finanzen:
In Folge einer sachbezüglichen Beschwerde des Hrn. Billeter vom 22. Mai beauftragte die Finanzdirektion am gleichen Tage die Domänenverwaltung, dafür zu sorgen, daß diese Jauchegeschichte schleunigst weggeschafft werde.
In Bestätigung des ertheilten Auftrages wurde auch die Zuschrift vom 31. Mai der Domänenverwaltung überwiesen, welche unterm 7. Brachmonat folgenden Bericht erstattete:
„Um den in jüngster Zeit von verschiedenen Seiten eingegangenen Klagen betreffend den übeln Geruch der Jauchetröge in der dem Staate gehörenden Scheune im Kräuel & die nachtheilige Wirkung derselben auf den Gesundheitszustand der Nachbarschaft ein Ende zu machen, haben wir gemäß der an uns ergangenen Weisung den Hrn. Paur als Pächter der fraglichen Scheune, aufgefordert, dafür zu sorgen, daß der Güllenverkauf sobald wie möglich aus dieser Lokalität entfernt werde. Die Hauptquelle jener gerügten Uebelstände ist unbestritten der große Jauchtrog un-  ter dem Anbau der Scheune, gegenüber dem Hause des Hrn. Gärtner Billeter, daher wir allervorderst darauf bedacht gewesen sind, denselben vollständig leeren zu lassen & dem Hrn. Paur dessen fernere Benutzung für alle Zeiten zu untersagen. Es ist dieser Behälter nunmehr seit ein paar Tagen gänzlich geleert & gereinigt worden, so daß von dieser Seite her dem Hrn. Billeter keine weitern Nachtheile erwachsen können, zumal auch der dabei befindliche Abtritt geschlossen worden. Herr Paur ist daran, auch die anderen kleineren Tröge, die hinter den Stallungen sind, zu leeren bis auf denjenigen, den er für seine 4 Pferde bedarf & den ganzen Güllenverkehr zu entfernen, sobald er die neuen Gruben in seinem eigenen Besitzthum im Sihlfeld gegraben hat, was ohne Verzug geschehen soll. Ebenso ist auch der offene Sammler hinter der Scheune ausgepumpt worden. Da er aber unter freiem Himmel ist, so sammelt sich bei jedem Regenguß wieder Wasser darin; es ist daher die Abrede getroffen worden, denselben mit Grien oder Abraum auszufüllen, um das Anstößige zu beseitigen.
Was die trockenen Düngerhaufen, bestehend hauptsächlich aus Pferdemist, betrifft, so glauben wir nicht, daß dieselben einen für die Gesundheit schädlichen Einfluß ausüben; es sind deren zu allen Zeiten, so lange die Scheune steht, dort gewesen.
Wenn dann von einer Seite darauf aufmerksam ge-  macht wird, daß eine Guanofabrikation in der gleichen Lokalität betrieben werde, so wird dieses keineswegs in Abrede gestellt, nur ist dabei zu bemerken, daß es sich dabei nur um feste Düngerbestandtheile, welche bereits durch Beimischen von Kalk & Asche von allem übeln Geruch desinficirt sind, handelt & diese, zwar nicht für Jedermann passende Industrie, bei der Art wie sie betrieben wird, unsers Wissens noch Niemanden zur Last gefallen ist. Uebrigens sind wir nicht competent in dieser Sache & müssen es Leuten vom Fach überlassen ein Urtheil darüber abzugeben.“
Auf Grundlage der Recharge des Hrn. Sulzberger vom 19. dieß berichtet die Domänenverwaltung:
„In Folge der zweiten Beschwerdeschrift des Hrn. Sulzberger, Fürsprech, Namens Hrn. Gärtner Billeter, im Kräuel, haben wir neuerdings die Lokalität besichtigt & können nicht umhin unsere Verwunderung auszudrücken, wie man sagen kann, daß auf die erste Beschwerde hin bis jetzt keine Abhülfe getroffen worden sei. Wir wiederholen, daß das große Loch zunächst bei Hrn. Billeter seit 14 Tagen vollständig geleert & seitdem auf keinerlei Weise mehr benutzt worden ist. Damit ist der eigentliche Klagepunkt des Hrn. Billeter, wozu er berechtigt gewesen ist, beseitigt worden. Der offene Sammler hinter der Scheune, der ihm auch anstößig gewesen sein mag, der aber zu allen Zeiten  schon ehe sein Haus gestanden, existirt hat, ist gegenwärtig bereits zu ¾ mit Abraum & Schutt verfüllt & wäre es schon vollständig, wenn es dermalen nicht so schwer wäre dergleichen Waare sich zu verschaffen, da alles in der Stadt gebraucht wird. Durch Schließung des großen Behälters hat der Güllenverkauf sich bedeutend vermindert & in der Nähe des Herrn Billeter gänzlich, & sobald die neuen Gruben erstellt sein werden, was Hr. Paur bis Mitte Juli für möglich hält, wird dieses ganze Geschäft wegkommen. Wenn von polizeiwidrigen Anstalten gesprochen wird, so mögen dieselben näher bezeichnet werden; es wird sich dann zeigen, ob dieselben der Art sind, daß sie von Staatswegen nicht geduldet werden dürfen. Sowie die Sachen jetzt sind, vermögen wir für uns nichts derartiges herauszufinden; es könnte uns aber nur recht sein, wenn von competenter Seite eine Untersuchung stattfinden würde.“
Die Direktion muß hieraus schließen, daß Herr Fürsprech Dr Sulzberger über die zur Zeit vorhandenen Zustände unrichtige Angaben gemacht worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Von diesem Berichte der Finanzdirektion wird Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger Kenntniß gegeben.  
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger und an die Finanzdirektion.
