Schrbn d. schweiz. Postdepartementes betr. Bewachung des Postgebäudes in Zürich.
Mit Schreiben vom 28 dieß wird von dem schweizerischen Postdepartement unter Bezugnahme auf eine Mittheilung der Postdirektion  Zürich, daß die bisherige Bewachung des Postgebäudes in Zürich durch die Kantonspolizei mit Ende dieses Jahres aufhören solle, darauf aufmerksam gemacht, daß ähnliche Wachen anderwärts ohne Entschädigung statt finden, es beziehe sich dießfalls zunächst auf die Bewachung des Postgebäudes in Bern, das doch in dem belebtesten Quartiere der Stadt gelegen und von bewohnten Häusern umgeben sei, während das Zürcher-Posthaus mit seinen von gehörigen Schutzvorkehrungen an den Kreuzstöcken entblößten Büraux in denen ein so bedeutender Verkehr und eine namhafte Valorenabgabe statt finde, ganz frei stehe und zum Theil noch dazu von unbewohnten Häusern (Kaufhaus und Kappelerhof) umgeben sei: Das Departement empfehle daher die Belaßung der polizeilichen Bewachung zu geneigter Rücksichtsnahme und ersuche den Regierungsrath in diesem Sinne an die Kantonspolizeibehörde die erforderlichen Weisungen ergehen zu laßen, und ihm seine dießfällige Entscheidung beförderlich mitzutheilen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es ist dem schweizerischen Postdepartement  zu erwiedern, der Regierungsrath werde, ohne dießfalls eine rechtliche Verpflichtung für die Zukunft zu übernehmen, für einstweilen keine Änderung in der bisherigen Bewachungsweise des Postgebäudes eintreten laßen, und begehre lediglich, in dieser wie in jeder andern Beziehung andern Kantonen gleichgestellt zu werden. [l. M. v. h. T]
II. Es wird der Polizeirath beauftragt, darüber Erkundigungen einzuziehen, in welcher Weise in den bedeutenden Kantonen der Schweiz die Bewachung der Postgebäude statt finde und das Ergebniß dem Regierungsrathe einzuberichten.
Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung.
