Staatsbeitrag an Schießübung (Zusammenzug) Wolfhausen.
Herr Oberlieutnant Hottinger in Bubikon berichtet mit Zuschrift vom 14. Mai, daß die Militärschießvereine Bubikon, Grüningen, Hombrechtikon, Rüti & Tann & der Feldschützenverein Rüti beschlossen haben, im Laufe dieses Sommers eine gefechtsmäßige Schießübung im Sinne von Art. 5 der bundesräthl. Verordnung vom 16. März 1883 abzuhalten. Die Theilnehmer werden als Comp. organisirt, die in der Umgegend von Wolfhausen (Bubikon) eine vollständige Gefechtsaufgabe zu lösen hat. Das eidg. Militärdepartement hat bei  richtiger Durchführung der Gefechtsübung eine Bundesprämie in Aussicht gestellt.
Herr Hottinger ersucht nun Namens der Theilnehmer um unentgeldliche Abgabe von je 15 Patronen für jeden Theilnehmer, wie dieß bereits an die Schießvereine Brütten & Umgebung geschehen ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Militärs,
beschließt:
I. An die projektirte Schießübung in der Gegend von Wolfhausen wird eine Staatsunterstützung von 15 Patronen per Theilnehmer zugesichert unter folgenden Bedingungen:
a. Ueber das abgehaltene Schießen ist ein einläßlicher Bericht mit genauer Angabe der Theilnehmerzahl der Militärdirection einzusenden.
b. Vor der Uebung ist das Programm derselben ebenfalls einzusenden.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
