Zusicherung e. Beitrages an die Civ. Gemde. Nußberg an die Kosten einer Straßenbaute 2r Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Nußberg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. April l. Js. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nußberg das Gesuch, es möchte letzterer an die Kosten der Straßenbaute 3t Klasse von Nußberg nach Au-Kollbrunnen ein Staatsbeitrag zugesichert werden. Die genannte Straße sei nämlich vom Bezirksrathe Winterthur in die 3r Klasse erhoben und die Ausführung der Baute der Civilgemeinde Nußberg allein überbunden worden. Dies falle nun der kleinen u. armen Gemeinde sehr schwer, die Baute sei aber dringend noth-  wendig, daß Nußberg sonst keine direkte Verbindung mit dem Tößthal habe. Allerdings hätte eine Straße 4 Klasse dem Bedürfniß auch genügt, man habe aber die bei einer solchen häufig vorkommenden Reparaturen gefürchtet und deßhalb sich für eine Kommunikationsstraße verwendet.
B. Der Gemeindrath Schlatt begutachtet dieses Gesuch unterm 21 April daher: Die Civilgemeinde Nußberg sei sr. Zt. mit dem Gesuche um den Bau der genannten Straße an die politische Gemeinde gelangt, diese sei aber nicht darauf eingetreten, da von Schlatt aus schon eine Straße 3 Klasse über Gyrenbad ins Tößthal führe und zudem wieder eine Straße 3t Klasse von Unterschlatt über den Röhrlihof nach Langenhard, resp. ins Tößthal projektirt sei. Nachdem aber Nußberg dem Bezirksrathe Winterthur die Erklärung abgegeben, es wolle die Civilgemeinde die Straßenbaute 3ter Klasse auf eigene Kosten ausführen u. einem allfälligen Staatsbeitrag hiezu verwenden, u. nachdem von Seite des Bezirksrathes eine Lokalbesichtigung stattgefunden, sei sodann die fragliche Straße zur Kommunikationsstraße erhoben worden.
Im Uebrigen habe der Gemeindrath nur noch zu bemerken, daß die Civilgemeinde Nußberg sich durch diese Baute ein großes Opfer auferlegt habe und daß ihr deshalb ein Staatsbeitrag sehr zu  gönnen wäre.
C. Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt das Gesuch von Nußberg mit Schreiben vom Heumonat zur Berücksichtigung und bemerkt im Fernern: Die dekretirte Straße stelle die Verbindung der Kirchgemeinde Schlatt mit dem Tößthal her und vervollständige die schon Anfangs der dreißiger Jahre beschlossene Kommunikationsstraße, u. wenn die Gemeinde Nußberg sich zum Voraus zu großen Opfern bereit erklärt habe, so liege der Grund darin, daß die Straße dieser Gemeinde allerdings auch den größten Nutzen gewähre. Die Gemeinde Nußberg sei arm, sie besitze nur ein Steuerkapital von Frk. 2100, habe vom Staate noch äußerst wenig bezogen und da sei es nur billig, wenn man einer so abgelegenen Gemeinde unter die Arme greife, damit sie sich mit der übrigen Welt in bessere Verbindung setzen könne.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Verbindung der Kirchgemeinde Schlatt mit dem Tößthal bestehen drei Kommunikationsstraßen, nämlich über Gyrenbad nach Zell, üb. Ober- u. Unterlangenhard und endlich über Eidberg nach Seen.
Die gleiche Bedeutung kann der Straße von Nußberg nach Kollbrunnen nicht beigelegt werden, vielmehr dient diese Straße einzig und allein zur Verbindung  der Civilgemeinde Nußberg mit der Tößthalstraße und es findet daher der § 8 des Straßengesetzes hier seine volle Anwendung u. nicht der § 7. Nun hat zwar der Bezirksrath, nachdem er im Jahre 1853 ein Begehren um Erhebung derselben zur Kommunikationsstraße abgewiesen hatte, unterm 12. Augsten 1859 sie zur Straße 3 Klasse erhoben u. in Folge dessen bewilligte auch die Direktion der öffentl. Arbeiten die technischen Vorarbeiten, allein der Bau wurde nicht, wie das Gesetz es verlangt, der Kirchgemeinde Schlatt übertragen, die ohne Zweifel gegen einen solchen Beschluß rekurrirt hätte, sondern der Civilgemeinde Nußberg, und es scheint, es habe sich der Bezirksrath bei der Klassifizirung der Straßen hauptsächlich durch die Rücksicht leiten lassen, es werde auf diese Weise möglich sein, die Civilgemeinde in ihren Lasten durch einen Staatsbeitrag einigermaßen zu erleichtern. So bemühend es ist, zu sehen, daß eine Gemeinde durch einen Straßenbau stark in Anspruch genommen wird u. so sehr es zu wünschen ist, daß dieses vermieden werden könne, so besteht nun eben keine gesetzliche Bestimmung, wonach an Straßen, die ihrer Bedeutung nach solche 4t Klasse sind, Staatsbeiträge ertheilt werden, u. es würde sehr weit führen, wenn bei den vielen noch zu bauenden Straßen 4t Klasse der hier zur Anwendung gebrachte Weg als für den Regierungsrath bindend  erklärt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Statthalteramt Winterthur wird zu Handen der Civilgemeinde Nußberg mitgehteilt, der Regierungsrath könne an den fraglichen Straßenbau einen Beitrag, wie er sonst an Straßen 3t Klasse geleistet werde, nicht ertheilen, dagegen wolle der Regierungsrath auf den Umstand, daß die Straße vom Bezirksrathe zur Kommunikationsstraße erklärt u. dadurch die Gemeinde zum Bau derselben bestimmt worden sei, diesmal noch einiger Maßen Rücksicht nehmen und nach Vollendung der Baute der Gemeinde Nußberg auf Grundlage der einzusendenden Rechnung einen etwelchen Beitrag zukommen lassen.
Dabei wird aber das Statthalteramt zu Handen des Bezirksrathes darauf aufmerksam gemacht, daß sich der Regierungsrath künftighin bei der Entscheidung der Frage, ob ein Beitrag zuzusichern sei oder nicht, durch einen Beschluß, wie er in dieser Angelegenheit vom Bezirksrathe Winterthur gefaßt worden sei, nicht mehr bestimmen lassen könne.
Endlich wird das Statthalteramt neuerdings an die bekannten Beschlüsse des Regierungsrathes vom 25. März 1848 und 31. Augsten 1853 erinnert mit dem  Bemerken, daß wenn Gemeinden sich mit Unkenntniß dieser Beschlüsse entschuldigen, in Fällen wie der vorliegende sei, das Statthalteramt dießfalls nicht alle Schuld von sich abwenden könne.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu geeigneter Eröffnung an Nußberg u. an den Bezirksrath Winterthur.
