Verwalter Rimathe in Rheinau. Festsetz. sr. Kaution als Verwalter d. Pflegeanstalt das.
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Februar d. Js. die Verwaltung der Pflegeanstalt Rheinau dem Hrn. Rimathe übertragen worden ist, berichtet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zum Zwecke der Festsetzung des Betrages der von demselben zu leistenden Amtskaution, daß zwar eine Vermehrung der bis jetzt von Hrn. Rimathe in seiner Stellung als Stiftsverwalter besorgten Kassageschäfte nicht eintreten,  dagegen dessen Geschäftskreis und die damit verbundene Verantwortlichkeit ungleich größer werde, als diejenige der Verwalter am alten und neuen Spital, derselbe überdies durch die Uebernahme des Rechnungswesens der Anstalt mehr in die Stellung eines selbstständigen Kassabeamten trete, aus welchen Gründen es sich vollständig rechtfertige, für denselben die gleiche Kaution zu bestimmen, die er bis dahin als Stiftsverwalter habe leisten müssen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die Amtskaution des Hrn. Rimathe als Verwalter der Pflegeanstalt Rheinau wird auf Frk. 25,000 festgesetzt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
