Genehmig. e. Abänderung d. Instruktionsplans der Infanterie für 1874.
Der diesjährige Instruktionsplan für die zürch. Infanterie wurde dem eid. Militärdepartement wie gewohnt mitgetheilt, dann aber von demselben Aufschluß verlangt, warum die Schießübungen der Reservebataillone nicht auf 6 Tage – Einrückungstag nicht inbegriffen – angesetzt und warum keine Wiederholungskurse für dieselben angeordnet seien.
Das bezügliche Kreisschreiben des Bundesrathes vom 4. November 1872 verlangt allerdings, daß vorgängig dem normalen Wiederholungskurs eine kompagnieweise Einübung der Vetter-  li-Gewehrtragenden Truppen in 6 tägigen außerordentlichen Kursen stattfinde.
Es wurde aber die Durchführung fern mit einer Abkürzung auf 4 Tage mit Weglassung der ordentlichen Kurse vom Bundesrathe dem herwärtigen Kanton zugestanden und in analoger Anwendung dieses Zugeständnisses auch die diesjährigen Reservekurse in dieser Weise in Aussicht genommen, für welche die gleichen Gründe sprechen, die für das ferndrige Begehren angebracht wurden.
Das eid. Militärdepartement hat nun an der Hand der Berichterstattung der Direktion des Militärs dem kantonalen Instruktionsplane für die Infanterie die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß pro 1875 die Instruktion der Reservebataillone um wenigstens 2 volle Tage verlängert werde; eine Bedingung, die uns eine Mehrausgabe von ca Fr. 10,000 bringen würde, wenn inzwischen die Revision nicht zum Abschluß kommen sollte, die aber verglichen mit den Kosten eines regulären Wiederholungskurses kaum dem 4 Theil jener beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:  

I. Die von dem eid. Militärdepartement an die Genehmigung des Instruktionsplanes der Infanterie pro 1874 geknüpfte Bedingung wird acceptirt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
