Wahl des Herrn W. Forster aus Wipkingen zum Secretär des Rathes des Innern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, den bisherigen provisorischen Secretair dieser Behörde Herrn W. Forster aus Wipkingen definitiv an diese Stelle gewählt, in der Meinung, daß die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 12. April 1840. als dem Tage der ersten Wahl an gerechnet werde. 
Hiervon wird dem Rathes des Innern, dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben, sowie die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
