Beschluß betf. das Gesuch des Jb. Müller in Kleinbasel um Kassation eines Urtheils des Kriminalgerichts.
Mit Eingabe vom 18 d. M. stellt Jakob Müller in Kleinbasel das Gesuch, der Regierungsrath möchte ein gegen den Petenten unterm 12 Juny d. J. gefälltes Urtheil des Kriminalgerichtes aufheben, das Waisenamt Uhwiesen in Anklagezustand versetzen u. den Prozeß auf das Neue gegen das Letztere aufnehmen lassen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., der [sic!] Regierungsrath ist nicht befugt, in das Verfahren der Gerichte im Sinne des von Müller gestellten Gesuches einzugreifen;  
2. Dagegen kann der Regierungsrath untersuchen, ob etwa die Staatsanwaltschaft in der fraglichen Sache pflichtwidrig gehandelt habe.
3., Es ergibt sich aus den Akten der betreffenden Prozedur, daß das Verfahren der Staatsanwaltschaft ganz den Umständen gemäß war u. daß diese Behörde den von dem Kriminalgerichte am 12 Juny d. J. gefaßten Beschluß nicht mit Erfolg hatte angreifen können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei das Gesuch abgewiesen.
II., Mittheilung a. an den Petenten b., an die Staatsanwaltschaft (unter Rücksendung der von ihr mitgetheilten Akten) c., an die Justizdirektion (unter Zustellung der Eingabe des Müller u. der Beilage derselben).
