Tanner [Heinrich] u. Mith. in Horgen - Berg; Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Heinrich Tanner, Rudolf Welti und Kasp. Gachnang in Horgen - Berg, Rekurrenten,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A.–F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses vom 26. Mai 1875.
G. Mit diesem Beschluß auferlegte der Bezirksrath Horgen den drei Rekurrenten eine Ordnungsbuße von je 5 Frk., weil sie in einem Rekurse gegen einen Beschluß der Schulgemeinde Horgen - Berg erklärten, im Namen von 53 Mitrekurrenten zu handeln, und sich nachträglich ergab, daß keiner derselben von dem Wortlaute des Rekurses Kenntniß hatte und 12 derselben sogar nach Einsicht der Rekursschrift ihre Unterschriften wieder zurückzogen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurriren Tanner, Welti und Gachnang unt. 15. Juni vor. Js.  und ersuchen um Aufhebung der Ordnungsbuße, da keiner der Mitrekurrenten von ihnen getäuscht worden sei, sondern alle gewußt haben, daß es sich um einen Rekurs gegen einen Schulgemeinde-Beschluß handle, mit dem sich dieselben nicht einverstanden erklären konnten.
J. Der Bezirksrath Horgen beantragt unterm 28. Juni Abweisung des Rekurses, da sich ergeben habe, daß sich die Rekurrenten mit absichtlicher Täuschung und Verschweigung des eigentlichen Zweckes eine Reihe von Unterschriften zu verschaffen gewußt haben.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Sofern sich die drei Rekurrenten bewußt waren, daß diejenigen, die ihre Unterschriften hergegeben, dieß nicht in dem Sinne gethan hatten, in welchem die Rekursschrift abgefaßt wurde, so liegt hierin ein Benehmen Behörden gegenüber, welches nach § 2, c. 3 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen vom 20. Weinmonat 1866 als Disciplinarfehler durch Ordnungsstrafe zu rügen ist.
2. Diejenigen, die ihre Unterschriften abgaben, hatten nach dem der betreffenden Liste überschriebenen Texte, wenn auch keine aus dem Schulgute genommene Gratifikation, so doch immerhin ein frei-  williges Geschenk für den abtretenden Lehrer Leuthold in Aussicht genommen. Daß dieß in der That bei einem Theile der Fall war, darf aus dem Umstande geschlossen werden, daß von den 53 Unterzeichneten nur 10 ihre nachträgliche Zustimmung zu dem Rekurse erklärten, und 12 ihre Unterschriften ausdrücklich zurückzogen, nachdem sie Einsicht erhalten hatten von dem Wortlaute der Rekursschrift, in welcher es überhaupt als unbegründet bezeichnet war, Lehrer Leuthold etwas zukommen zu lassen. Es ist nun nicht anzunehmen, daß den drei Rekurrenten die Stellung, welche die einzelnen Unterzeichner dem angefochtenen Schulgemeinde-Beschluß gegenüber eingenommen wissen wollten, unbekannt gewesen sei, sondern daß sie vielmehr bei Abfassung der Rekursschrift sich einer Täuschung bewußt waren;
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2. Frk. Kanzlei. nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den  Bezirksrath Horgen und die Justiz- und Polizeidirektion.
