Entlaßung des Herrn Gemeindspräsidenten Stünzi von Horgen.
In Sachen des Herrn Cantonsrath Stünzi von Horgen, betreffend Entlaßung von der Stelle eines Gemeindraths-Präsidenten, hat der Regierungsrath, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Herr Stünzi habe schon im März 1832. die Entlaßung von dieser Stelle bey dem Bezirksrathe nachgesucht, und nach-  dem er zu einsweiliger Beybehaltung derselben vermocht wurde, dieses Begehren in neuster Zeit wiederholt, darauf gestützt, daß viele Privat- und amtliche Geschäfte seine Zeit allzu sehr in Anspruch nehmen.
2.) Der Bezirksrath Horgen habe ihm Mangels erheblicher Gründe und weil seine Collegen darauf dringen, daß er zum Nutzen der Gemeinde die Stelle beybehalte, die Entlaßung verweigert.
3.) Herr Stünzi beschwere sich mittelst Memorials vom 18ten v. M. bey dem Regierungsrath über diesen Beschluß des Bezirksrathes, und trage seine entschiedene Abneigung gegen diese Beamtung sowie den Umstand vor, daß er noch die Stelle eines Schulpflegers bekleide; –
In Erwägung:
Daß der §. 91. der Verfaßung nur denjenigen Gemeindsbürger zu Uebernahme eines Gemeindeamtes verpflichtet, der nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet, daß aber der Beschwerdesteller als Mitglied des Großen Rathes und der Schulpflege Horgen sich nicht in diesem Falle befindet, mithin nicht gezwungen werden kann, die Stelle eines Gemeindspräsidenten beyzubehalten, – beschloßen:
Den Herrn Stünzi von der fraglichen Stelle zu entlaßen, und dem Statthalteramte Horgen aufzutragen, dafür zu sorgen, daß die Gemeinde zu beförderlicher Wiederbesetzung derselben schreibe. 
