Gesuch des H[errn] Jb Boller auf d. Burg Kempten betr. Vermehrung der Wasserkraft s. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Jakob Boller auf der Burg bei Kempten, Besitzer eines Wasserrechtes, betreffend Vermehrung der Wasserkraft,
hat sich ergeben:
A.) Hr. Jakob Boller auf der Burg bei Kempten, Besitzer eines Wasserwerkes am Wellenbach stellt mit Eingabe vom 13 März d. Js das Gesuch um Bewilligung, das aus dem Zytzenriedt, von Adetsweil u. Egglen herfliessende Wasser auffassen, in einen Meier leiten u. auf sein bestehendes Werk führen zu dürfen.
B.) Dieses Gesuch wurde gemäß gesetzlicher Vorschrift öffentlich bekannt gemacht, u. nach Ablauf der Eingabefrist sandte das Statthalteramt Hinweil unterm 15 April d. Js die Akten ein, mit der Anzeige, dass von Hrn. Heinrich Wolfensperger in der Sommerau bei Kempten Einsprache erhoben worden sei.
C.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die Untersuchung der technischen Verhältnisse der Wasserbauinspektion, in deren Namen Hr. Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vornahm u. unterm 9 Juni Bericht erstattete.
D.) Nach diesem Bericht wünschte Herr Boller zu Verstärkung der geringen Wasserkraft seines Werkes das aus dem Zytzenriedt in  das Burgtobelbächli fließende Wasser, vermittelst eines Wuhres aufzufassen, durch die Waldung von Jakob Weber zu führen u. bei litt. b. des beigelegten Planes in den bestehenden Meier zu leiten. Die Leitung würde ca 2000 Fuß Länge erhalten. Die Einsprache des Hrn Wolfensperger in der Sommerau konnte durch den Experten beseitigt werden.
E.) Zufolge dieses Expertenberichtes kann das Gesuch bewilligt werden, da aber dasselbe nur eine etwelche Ausdehnung des bestehenden Wasserrechtes beschlägt, so könnte die Bewilligung als Nachtrag der Wasserrechtsurkunde vom 6 Mai 1854 beigefügt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I.) In weiterer Ausdehnung der, dem Hrn Jakob Boller auf der Burg zu Kempten, unterm 6t Mai 1854 ertheilten Wasserrechtsurkunde u. der Nachtragsbestimmung vom 13t Christmonat 1855, wird demselben auf sein Gesuch, ferner gestattet, das Wasser des Burgtobelbächli, an der bei dem Augenschein bezeichneten Stelle, vermittelst eines Wuhres aufzufassen u. durch einen Kanal in seinen Weiher abzuleiten, unter folgenden Be-  dingungen:
1) Die Oberfläche des Auffangswuhres im Burgtobelbächli darf um 6 Fuß höher als der Felsen im Bachbett gelegt werden, es soll aber diese Höhe in keiner Weise überschritten oder vergrößert werden.
2) Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, dass durch den Bau dieses Wuhres das anstoßende Land nicht geschädigt werde, u. haftet überhaupt für jeden Schaden u. Nachtheil, der von dem Wuhr oder von der Wasserleitung herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Wasserrechtsurkunde vom 6 Mai 1854 als 2tr Nachtrag beigefügt werden, in der Meinung, dass die Bestimmungen des Disp. I litt. a.[,] b u. c dieser Urkunde auch auf die gegenwärtig bewilligte Wasserzuleitung ihre Anwendung finden, u. auch neben dem Wuhr im Burgtobelbächli ein Marchstein gesetzt werden soll.
III.) Hat Herr Boller an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 10 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV.) Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung  durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben u. ist dem Hrn. Heinrich Wolfensperger eine Abschrift der Bewilligungsurkunde zuzustellen.
