Der Regierung von Schaffhausen wird angezeigt, warum dem Herrn Hs. Georg Jezeler ein Erbtheil von dem verstorbenen Bruder seiner Frau nicht verabfolgt werden könne.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen Nahmens des dortigen Bürgers Hs. Georg Jezeler darüber Beschwerde geführt, daß demselben ein Erbsantheil zurückgehalten werde, welchen seine Frau von ihrem verstorbenen Bruder Steinmetz Däniker zu beziehen habe, so wurde, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern darüber erstatteten Berichtes d. d. 23sten passati, jener Regierung die rückantwortliche Anzeige gemacht, es seye die  Herausgabe dieses Erbstheiles nur dadurch verzögert worden und dürfte noch ferner einige Zeit anstehen, weil die zu Ausmittlung desselben erforderlichen Schriften wegen eines die Dänikerische Verlaßenschaft betreffenden Prozeßes bey den Gerichten liegen, was übrigens dem Herrn Jetzeler schon bekannt seyn müße, da er selbst im Nahmen seiner Ehefrau als Kläger in jenem Rechtsstreite comparire.
