Armenpflege Unterstraß, begründ. erklärt. Rek. betr. Rückerstattung v. Armenausgaben.

In Sachen
der Armenpflege Unterstraß, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Rückerstattung von Armenausgaben,
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
C. Unterm 30. März wies der Bezirksrath Meilen den Rekurs im Wesentlichen wegen Inkompetenz ab, empfahl aber dabei der Armenpflege Oetweil, den Arztkonto, um dessen Rückvergütung es sich handelte, nach dessen Verifizirung durch die Medizinaldirektion für einmal, d. h. zu Lasten des Ehemannes der Erkrankten, ganz oder theilweise zu bezahlen.
D. Unter Wiederholung der vor erster Instanz angeführten faktischen Verhältnisse verlangt die Armenpflege Unterstraß Gutheißung ihres Rekurses u. führt im Weitern folgende Gründe an:
1. Die Auffassung der Bezirksarmenpflege Meilen, daß die Armenbehörden nicht kompetent seien, könne nicht richtig sein, da es sich einfach um Entscheidung der Frage handle, ob die Armenpflege Unterstraß nach den Bestimmungen des Armengesetzes gehandelt habe oder nicht, eine Frage, die bisher immer durch die Armenbehörden entschieden worden sei.
2. Die Armenpflege Unterstraß habe nach den Bestimmungen des § 10 des Armengesetzes u. des § 47 der demselben beigefügten Instruktion gehandelt. Nach denselben habe jede Armenpflege das Recht u. die Pflicht, für fremde Arme zu sorgen, sowie auch armenärztliche Behandlung derselben anzuordnen, unter der Bedingung freilich, daß an die Heimatgemeinde beförderlich Anzeige gemacht werde. Im vorliegenden Fall habe der behandelnde Arzt zuerst sofort selbst Anzeige nach Oetweil gemacht, dann aber, weil auf 2 Briefe keine Antwort folgte, das Präsidium der Armenpflege.  
3. Auch die Armenpflege Unterstraß sei der Ansicht, daß die Armenarztrechnung nach § 57 der Instruktion zum Armengesetze noch die Revision der Medizinaldirektion durchzumachen habe, ehe die Armenpflege Oetweil verpflichtet sei, dieselbe zu berichtigen; sobald aber diese Rechnung die Sanktion erhalten haben werde, glaube sie der Armenpflege Oetweil zumuthen zu dürfen, daß sie ohne Markten die ganze Rechnung berichtige, denn unter einer „mäßigen Armenarztrechnung“, welche zu bezahlen sie bisher immer verheißen habe, werde auch die Armenpflege Oetweil nichts Anderes verstehen können als eine von der Medizinaldirektion ratifizirte Armenarztrechnung. Schließlich könne daran erinnert werden, daß in Unterstraß für die damals äußerst elende Familie Oetiker viel gethan worden, daß die Armenpflege Oetweil solches gewußt habe u. darum um so weniger Grund gehabt hätte, sich gegen Bezahlung der Arztrechnung zu sträuben.
E. In ihrer Beantwortung spricht die Armenpflege Oetweil die Ansicht aus, die Armenpflege Unterstraß könne sich nicht mit Recht auf die citirten Bestimmungen des Gesetzes u. die Instruktion stützten, indem sie keine Veranlaßung gehabt habe, an Stelle der Armenpflege Oetweil einzutreten etc.; sie erkläre sich indeß bereit, den Betrag der fraglichen Note nach erlangter Censur der Medizinaldirektion zu berichtigen.
F. Der Bezirksrath erklärt, er finde sich zu keinen wei-  tern Bemerkungen veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
Durch ein Schreiben des Pfarramtes Oetweil vom 30. April 1870 an das Pfarramt Unterstraß ist hergestellt, daß der behandelnde Arzt der Familie Oetiker sich zwei Mal an die Armenpflege Oetweil gewandt habe, um die Armenarztbewilligung zu erhalten; unbestritten ist, daß vom Präsidium der Armenpflege Unterstraß im gleichen Sinne Anzeige gemacht worden sei; es ist daher die Behauptung der Armenpflege Oetweil, diejenige von Unterstraß könne sich bei ihrem Vorgehen nicht auf die Bestimmungen des § 10 des Armengesetzes u. § 47 der Instruktion zu demselben stützen, eine haltlose; es hängt daher nicht lediglich von dem guten Willen der Armenpflege Oetweil ab, ob sie die fragliche Rechnung bezahlten wolle oder nicht, sondern sie ist, da von der Rekurrentin vollständig im Sinne der in Frage kommenden Bestimmungen gehandelt worden ist, dazu verpflichtet, nachdem dieselbe die Revision durch die Medizinaldirektion durchgemacht haben wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen begründet.
2. Mittheilung an die Rekurrentin u. an den Bezirks-  rath Meilen für sich u. zu Handen der Armenpflege Oetweil.
