Erth. eines Wasserrechtes an die Hrn. Gebrdr. Bodmer in Wald.
In Sachen der Herrn Gebrüder Bodmer in der Breitenmatt zu Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24 März d. Js. stellten die Herren Gebrüder Bodmer in der Breitenmatt Gemeinde Wald, das Gesuch um die Bewilligung in ihrem Eigenthum, der Breitmattenwiese bei Wald, das Wasser der Jona vermittelst eines Wuhres aufzufassen und für ein Wasserwerk zu benutzen:
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtet, daß auf erfolgte Bekanntmachung dieses Gesuches von  Jakob Honegger im Unterbund Einsprache erhoben worden sei. 
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und von demselben unterm 15 Mai 1857 berichtet:
Die von Herrn Jakob Honegger erhobene Einsprache sei bei dem Augenschein zurückgezogen worden, was Honegger auch auf dem gleichen Aktenstück unterschriftlich erklärt habe.
Das Projekt gehe nun dahin, bei a in der beigelegten Planskizze ein Auffangswuhr über das Jonabett einzulegen, das Wasser in einem Kanal über b und c nach d zu leiten, daselbst ein Gebäude zu errichten und bei e das Wasser in die Jona zurückzuführen. Der Kanal würde eine Länge von ca 360 Fuß erhalten und das zu benutzende Gefäll 8 Fuß 7 Zoll betragen. 
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Bodmer in der Breiten-  matt wird nach ihrem eingelegten und bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Gesuche die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Jona vermittelst eines Wuhres aufzufassen, in einen Kanal zu leiten und für Betreibung eines Wasserwerkes zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des rechtwinklicht auf den Lauf der Jona einzulegenden Wuhres soll um vier Fuß drei Zoll fünf Linien tiefer liegen, als der bei der Expertenuntersuchung an einer auf dem linken Ufer stehenden Esche angebrachte Einschnitt.
2.) Diese Wuhroberfläche bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung dieses Wasserwerkes, die durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufstellung von Brettern, Latten & drgl., oder durch Aufschichtungen irgend welcher Art überschritten werden darf.
3.) Die Umgebungen des Wuhres, sollen so versichert werden, daß beim Ueberströmen der Jona weder die Ufer noch das Grundbett angegriffen werden können.
4.) Der Kanal soll solid und wasserdicht gebaut und stets in diesem Zustand unterhalten werden.
5.) Das Wasser darf in dem Kanal nicht zurück-  gehalten und aufgeschwellt werden, sondern soll fortwährend einen regelmäßigen Abfluß haben.
6.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte und einer Kreissäge bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten  vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von vier Fuß Länge, sieben bis acht Zoll Stärke und auf ein und ein halber Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten habe.
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gebrüder Bodmer an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
