Bewilligung eines Ansuchens mehrerer Bewohner der Gemeinde Enge für Errichtung einer Bürgerwache.
Mit Zuschrift vom 22. l. M. wird von den Herrn Emanuel Heß, Ulrich Bryner, alt Sekelmeister, Kaspar Boßhardt, alt Gemeindrath, Martin Gyr und Heinrich Arter in Enge, Namens einer Anzahl Bewohner der Gemeinde Enge die Bewilligung für Errichtung einer Bürgerwache in der Gemeinde Enge unter Bezugnahme auf §. 1. der Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Bürgerwachen, vom 19t. l. M. nachgesucht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath  
beschloßen:
I. Es sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Es sei hievon theils dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, theils den Petenten Kenntniß zu geben.
