Bestätigung v. Niederlaßungsbewilligungen in der Gemeinde Knonau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] beschloßen:
Die von dem Gemeindrathe Knonau ertheilten Niederlaßungsbewilligungen an
1. Hintermann, Melch. von Beinwyl, C. Aargau, verh. Landwirth;
2. Haller, Rudi [Samuels] v. Reinach, C. Aargau, verh. Landwirth:
3. Meier, Joh. v. Unterschlatt, Gem. Basadingen, C. Thurgau, verh. Schuster.
einfach zu bestätigen mit dem Auftrage für den Gemeindrath Knonau, in der Niederlaßungsbewilligung für Petent No. 3. das Datum des Heimathscheines nachträglich berichtigen zu laßen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Knonau und der Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathe des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß gegeben. 
