Gesuch der Standeskommission v. Glarus um Aufnahme der Ros. Iseli in das hiesige Krankenhaus.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gesuches der Standeskommission des Kantons Glarus vom 12 dß, betreffend Aufnahme einer Rosina Iseli, verehlichte Glarner von Glarus in das hiesige neue Krankenhaus, da sich aus dem Berichte u. Antrage der Krankenaufnahmskommission ergeben, daß die Aufnahme zuläßig sei u. sofort stattfin-  den könne, auf den Antrag der Direktion der Finanzen und der Rechtspflege
beschlossen:
I. Es sei der Petentin die Aufnahme bewilligt, u. ihr gestattet, sofort einzutreten.
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus [l. M. h. T] u. an die Direktion der Finanzen.
