Die Regierung des Standes Luzern theilt das Kreisschreiben bezüglich auf das Concordat über Garantie der Verfaßungen mit.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. übermacht die Regierung des Standes Luzern das von ihr unter gleichem Tage erlaßene Kreisschreiben, wodurch diejenigen Stände, welche bisher dem Concordate über Garantie der Verfaßungen noch nicht beygetreten, zur Theilnahme an demselben eingeladen werden.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven der gedachten Regierung kräftigst unter vollkommener Gutheißung der von ihr dießfalls gethanen Schritte verdankt, auch der Staatsrath unter Zustellung der beyden Schreiben eingeladen, seine klugen Gedanken walten zu laßen, ob und welche Schritte von Seite der hiesigen Regierung in Bezug auf das Concordat weiter gethan werden dürften, und einen gutächtlichen Bericht und Antrag hierüber zu hinterbringen.
