Schreiben an die Reg. v. Appenzell J. R. betreff. Bezahlung von Verpflegungskosten für die Heimatlose Anna M. Göhring.
Mit Eingabe vom 23ten hjs. berichtet der Polizeirath, es habe ihm das Statthalteramt Zürich die Anzeige gemacht, daß von Seite des Polizeiamtes Appenzell die Bezahlung der Verpflegungskosten von 24. Batzen, sowie der Hebammenkosten, welche die dortseits geduldete Anna Maria Göhring durch ihre bei Löwenwirth Näf in Dietikon stattgefundene Niederkunft verursachte, aus dem Grunde verweigert worden sei, weil die dortseits geduldeten keine Ansprüche auf die öffentliche Fonds der Gemeinde und Armengüter haben.
Es wurde hierauf wegen des Grundsatzes und seiner Folgen willen beschlossen, sich [l. M. h. T.] an die Regierung von Appenzell zu wenden und die Reklamation des Statthalteramtes Zürich das Weitere zu unterstützen.
