Weisung des Gesundheitsrathes u. Schreiben an die Reg. v. Schwyz betrf. Maßnahmen gegen das Einschleppen der Pockenkrankheit.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. März 1849.]
Mit Schreiben vom 5t. dieß berichtet der Gesundheitsrath: Da nach eingegangenen Berichten die Pockenkrankheit in den angrenzenden Bezirken der Höfe und March, Kant. Schwyz, noch keineswegs im Abnehmen begriffen zu sein scheine und immer noch Einschleppungen derselben in den hiesigen Kanton statt finden und da offenbar die von der  Regierung des Kantons Schwyz erlassenen Verordnungen zur Verhütung der Verbreitung der Krankheit nur sehr mangelhaft vollzogen werden, so habe der Gesundheitsrath einerseits den Bewohnern des Kantons Schwyz den Besuch von Fabriken in Richterschweil verbiethen lassen, wenn sie sich nicht auf genügende Weise gegen die Gefahr der Einschleppung der Krankheit auszuweisen im Stande seien [sic!], anderseits die Bevölkerung der Grenzgemeinden unsers Kantons der Revaccination unterworfen. Zugleich ersucht der Gesundheitsrath an die Regierung des Kantons Schwyz deßhalb ernste Vorstellung ergehen zu lassen, da es bei fortdauernder nachlässiger Vollziehung der an sich zweckmässigen Verordnung vom 31ten. Februar von Seite der schwyzerischen Behörden wohl nöthig werden dürfte, von unserer Seite aus ernste Maßregeln zu ergreifen.
Es wird verfügt, sei in dem beantragten Sinne ein Schreiben an die Regierung von Schwyz zu erlassen [l. M. v. h. T]
