Hr. Emil Jaccard v. Morsee. Wahl dess. z. [Pfarrer] d. französ. Kirche in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
aus dem von dem Consistorium der französischen Kirche mit Schreiben vom 24. v. Mts. gemäß § 228 des Kirchengesetzes gemachten Vorschlage an die durch den Hinschied des Hrn. Pfarrers Caumont erledigte Stelle eines Pfarrers an der hiesigen französischen Kirche auf dem Wege der Berufung
gewählt:
Herrn Emil Jaccard von Morsee, zur Zeit Pfarrer an der französischen Kirche in St. Gallen,
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe, dem Consistorium der  französischen Kirche, dem Stadtrathe von Zürich & der Finanzdirektion Kenntniß zu geben; dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
