Raat-Schüpfheim Ausscheidung mit ihren Zivilgemeinden.
In Sachen der politischen Gemeinde Raat-Schüpfheim & der Zivilgemeinden Raat & Schüpfheim,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen  Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Dielsdorf wiederholt eingeladen worden war, die noch pendente Ausscheidung der ökonomischen Verhältnisse zwischen den obgenannten Gemeinden zu ordnen, & nachdem er die betreffenden Gemeindebehörden hiezu ebenfalls wiederholt aber erfolglos eingeladen hatte, beschloß er – mit Rücksicht auf die eigenthümlichen Verhältnisse der Gemeindeabtheilungen, die sich theils als Zivilgemeinden, theils als bloße Korporation darstellen & weil es dort bei den leitenden Organen offenbar auch an Interesse für die Sache selbst mangle – unterm 29. Mai 1884, Hrn. Bezirksrath Gaßmann mit dieser Ausscheidungsangelegenheit zu betrauen, welcher bis Ende August eine bezügliche Vorlage einzureichen habe.
B. Laut einem Auszug aus dem Protokoll der politischen Gemeinde Raat hatte indessen die dortige Gemeinde bereits schon unterm 26. Juli 1884, im Einverständnisse mit den Zivilgemeinden Raat & Schüpfheim, beschlossen:
„Die politische Gemeinde Raat übernimmt sämmtliche Angelegenheiten, welche nach § 3 des Zivilgemeindegesetzes zugewiesen werden könnten und verzichtet auf jede Entschädigung  für die Mehrlasten, welche für dieselbe in Folge dieser Uebernahme eintreten, da im einen wie im andern Falle alle derartigen Ausgaben durch Steuern gedeckt werden müssen.“
Die Richtigkeit dieses Protokollauszuges wird von den Präsidenten & Schreibern der politischen Gemeinde Raat & der ihr zugehörenden Zivilgemeinden unterschriftlich bezeugt.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf übermittelt diesen Vertrag mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1884, indem er berichtet, es sei derselbe ohne weitere Mitwirkung der hierseits bestellten Abordnung zu Stande gekommen, & mit seinem Beschlusse vom 20. Dezember, wonach diese Vereinbarung, welche den Verhältnissen der kontrahirenden Gemeinden entspreche, dem Regierungsrathe zur Genehmigung zu empfehlen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der politischen Gemeinde Raat-Schüpfheim mit den ihr zugehörenden Zivilgemeinden Raat & Schüpfheim, betr. die Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse, wird gemäß § 3 & 5 des Gesetzes betr. die Zivil-  gemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Raat-Schüpfheim & der betheiligten Zivilgemeinden.
