Der Konsul in New Orleans übersendet den Todschein des [Hans Jakob] Ritter.
Der schweizerische Konsul in New-Orleans Herr Piaget übersendet mit Schreiben vom 23. vor. Mts. den Todschein eines Hans Jakob Ritter von Uster, welcher Ende Oktober vom Havre herkam, auf der Ueberfahrt von einer chronischen Dyssenterie befallen wurde und am 21. vor. Mts. im Charité Hospital starb.
Dabei berichtet der Herr Konsul, bevor  Ritter in den Spital gegangen sei, habe er ihm einen Wechsel von 300 Dollars auf New-York zum Inkaßo übergeben. In Folge der gehabten Auslagen habe sich diese Summe auf $ 256. 55 vermindert, welche zur Disposition der Berechtigten in seinen Handen liege. Uebrigens befinde sich bei dem Gastwirth Heinr. Wirz noch eine Koffre mit Effekten des Verstorbenen. Schließlich wünscht Herr Piaget die nöthige Vollmacht zu erhalten, um über die nachgelaßenen Effekte verfügen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird unter Beilegung des Todscheines dem Gemeindrathe Uster zu Handen der Familie des Verstorbenen Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe eine gehörige Vollmacht einzusenden oder zu berichten, wenn die Erben den Nachlaß in anderer Weise erheben wollen.
Mittheilung an den Gemeindrath Uster durch das Mittel des Statthalteramtes unter Nachnahme der Kosten.
