Schrbn. des schweiz. Handels- & Zolldepartements betr. Uebersendung allfällig bestehender Gesetze & Verordnungen über fälschlichen Gebrauch von Waarenstempel[n].
In Folge eines von dem Großherzoglich Badischen Ministerresidenten in der Schweiz an das eidgenössische Handels- & Zolldepartement gerichteten Ansuchens um Mittheilung der in der Schweiz in Kraft bestehenden Gesetze und Verordnungen über den fälschlichen Gebrauch der Waarenstempel oder Fabrikzeichen eines andern Fabrikanten und über den Absatz der damit bezeichneten Waaren, ersucht das Departement, ihm die im Kanton Zürich allfällig hierüber bestehenden Bestimmungen einzusenden. 
Es wird beschlossen:
Sei dem Departement zu erwiedern, es bestehen im Kanton Zürich hierüber keine speziellen, diesen Gegenstand betreffenden Vorschriften, sondern es kommen mit Beziehung auf diesfällige Vergehen die gewöhnlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches über Betrug zur Anwendung, l. M. v. h. T.
