Ziv. Gede Kirch-Uster betr. Recht z. Expropriation u. Steuerauflage z. Wasserversorgung.
Mit Schreiben vom 20. Mai 1876 hatte die Zivilgemeinde Kirch-Uster das Gesuch gestellt, es möchte ihr behufs Erstellung einer Wasserversorgung das Recht der Expropriation und der Steuererhebung gewährt werden. Mit Schreiben vom 20. Juni wird das Gesuch wieder  zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Das Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
