Marktbewilligung an die Gemeinde Stadel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. der Gemeinde Stadel die Bewilligung zu Abhaltung zweyer Jahrmärkte, den ersten am letzten Donnerstag im May, den zweyten am letzten Donnerstag im Herbstmonath unter der Bedingung ertheilt, daß der Gemeindrath eine Marktordnung entwerfe, dem Bezirksrathe solche zur Bestätigung vorlege, und daß der reine Ertrag der  Gebühren in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde falle.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Regensperg zu Handen der Gemeinde Stadel unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Markturkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
