Direkt. d. Nordostbahn übermittelt e. Verzeichniß üb. Expropriatioenen in Oerlikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10t Juli 1861.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage übermittelt die Direktion der Nordostbahn im Verzeichniß über nachträglich in der Gemeinde Oerlikon vorgenommene Expropriationen im Betrage von Frk. 37.95 c mit dem Beifügen, daß sie diese Entschädigungssumme bereits der Notariatskanzlei Schwamendingen zugestellt habe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der  Justiz zur Erledigung verfügt.  
