Schreiben der Reg. v. Neuenburg von ihrer Constituirung als Republik u. Recepisse v. Wahlen dort. Standeshäupter.
Mit Zuschrift vom 6ten l. M. wird von der provisorischen Regierung der Republick und des Kantons Neuenburg angezeigt, der Kanton Neuenburg habe sich durch eine Revolution von der Preußischen Herrschaft befreit und zu einer Republik constituirt, das Volk habe eine provisorische Regierung eingesetzt und der H. Vorort dieselbe durch das Mittel von Eidg. Kommissarien anerkannt, theils das Ansuchen an den Regierungsrath gerichtet von den in dem Schreiben enthaltenen amtlichen Unterschriften der provisorischen Regierung Kenntniß nehmen zu  wollen
nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei der provisorischen Regierung von Neuenburg zu erwiedern, es werden die zu hierseitiger Kenntniß gebrachten Unterschriften durchaus anerkannt, werden und soll dabei die Hoffung ausgesprochen werden, es werde der in dem Kanton Neuenburg Statt gehabte Umschwung der Anfang einer schönern Zukunft für diesen Stand sein;
