Nichtbewillig. d. Intervention betr. Erwirkung d. Auslieferung der wegen Unterschlagung verfolgten Lina Weber geb. Stäubli v. Niederwyl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend diplomatische Zustellung eines Verhaftsbefehles gegen Frau Lina Weber, geb. Stäubli, von Niederwyl, Kts. Aargau, wohnhaft gewesen in Riesbach, geb. 1854 – an die französ. Behörden,
nachdem sich ergeben:
Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, übermittelt der Direktion der Justiz & Polizei zu Handen des Regierungsrathes einen Verhaftsbefehl vom 21. Juli 1879 gegen Frau Lina Weber, geb. Stäubli, von Niederwyl - Aargau, wohnhaft gewesen in Riesbach, mit dem Ersuchen, denselben auf diplomatischem Wege weiter zu leiten. Die zu Verhaftende soll sich z. Zt. in Paris aufhalten und ist angeschuldigt, im Mai d. Js. eine Anzahl Fahrhabegegenstände, welche dem Glashändler Vetter in Zürich für eine Forderung im Betrage von ca Fr. 175 gerichtlich eingepfändet waren, widerrechtlich veräußert und sich dann heimlich von hier entfernt zu haben. Hierin erblickt das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, das Delict der Pfandunterschlagung im Sinne der §§ 174 und 176 des zürch. Strafgesetzbuches.
Es kommt in Betracht:  
Das zürch. Strafgesetzbuch schreibt in § 176 vor, daß die Unterschlagung nur dann von Amtes wegen verfolgt wird, wenn sie verbunden ist mit Ableugnung des Besitzes der fremden Sache oder mit solchen positiven Handlungen, welche darauf berechnet sind, über die rechtswidrige Aneignung derselben zu täuschen, in allen andern Fällen dagegen nur auf Begehren des Geschädigten. Im vorliegenden Falle trifft nun die letztere Alternative zu und verlangt der Geschädigte Strafverfolgung. Es kann nun aber in gegebenen Falle von einer betrügerischen Absicht, resp. betrügerischen Unterschlagung nicht wol die Rede sein und es dürfte zum mindesten schwer halten, einen concludenten Beweis hiefür zu erbringen. Noch schwerer dürfte es werden, vorliegenden Fall der Ziff. 20 des Artikels 1 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz und Frankreich vom 9. Juli 1869 zu subsumiren und es dürfte schon der Bundesrath das Verhaftsbegehren als unstatthaft zurückweisen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Begehren des Statthalteramtes Zürich, Abth.Strafsachen, um Uebermittlung des Verhaftsbefehles auf diplomatischem Wege keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung des Verhaftsbefehles und  an die Direktion der Justiz & Polizei.
