Genehmig. d. Verkaufs d. Bauplatzes neben d. Polizeikaserne an d. Oetenbacher Straße an d. Stadt Zürich.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Nachdem durch Verfügung vom 2. Sepbtr. 1873 die von dem Bauherr der Stadt Zürich gestellte Anfrage, ob der Staat nicht einen ca 26‘ breiten Streifen des ehemaligen Verhöramtsgartens bei der jetzigen Polizeikaserne im Oetenbach, anstoßend an einen städtischen Bauplatz, an die Stadt abtreten würde, mit Rücksicht darauf, daß die für einen künftigen Bau auf dem, dem Fiskus gehörenden Platze disponible Façadenlänge höchstens 80‘ betrage und durch Verkürzung derselben der Werth und die Verkäuflichkeit des Platzes offenbar bedeutend  verlöre, ablehnend beschieden wurde, stellt der Stadtrath mittelst Eingabe vom 9. Juni a. c. an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihm doch der fragliche Streifen abgetreten werden, damit einem dortigen Anstößer die vom Stadtrath reklamirte Zufahrt erstellt resp. mit demselben ein Abkommen getroffen und dem dießfalls drohenden Prozesse ausgewichen werden könne.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei, um ihre Gutachten darüber ersucht, in welcher Entfernung von der nebenan liegenden Polizeikaserne ein auf dem fraglichen Platze zu erstellender Bau zu halten sei, spricht sich dahin aus, daß eine auf die Baulinie senkrecht gezogene Grenzlinie jenes Baugrundes von der Ecke des Vorsprunges an der Polizeikaserne mit Rücksicht auf die sanitarischen Verhältnisse der letztern unter allen Umständen mindestens 25‘ entfernt sein müsse.
C. In Folge der hierauf einer Abordnung des Stadtrathes gegenüber gethanen Aeußerung, daß die Abtretung des von der Stadt gewünschten Streifens nicht wol zulässig sei, weil der übrig bleibende Theil des Bauplatzes dadurch allzusehr verkümmert werde, und daß der Fiskus eher geneigt sein dürfte, das ganze Stück mit Ausnahme des vor der Polizeika-  serne frei zu haltenden Theils gegen einen angemessenen Preis an die Stadt abzutreten, erklärt der Stadtrath mit Schreiben vom 8. dieß sich bereit, den in Rede stehenden Platz in einem Umfang und unter Bedingungen, die noch näher festzusetzen wären, zum Preise von 5 Fr. per Quadratfuß käuflich zu übernehmen.
D. Als im Laufe des letzten Frühjahres von anderer Seite auf obigen Bauplatz ein Angebot von 4 Fr. 50 Rp. gemacht worden war, beschloß der Regierungsrath unterm 23. Mai, auf den Verkauf desselben zur Zeit nicht einzutreten, indem jenes Angebot als ungenügend betrachtet wurde.
E. Der Preis von 5 Fr. per Quadratfuß, den der Stadtrath offerirt, erscheint unter obwaltenden Verhältnissen als annehmbar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Verkauf des neben der Polizeikaserne an der Oetenbacherstraße gelegenen Bauplatzes an die Stadt Zürich um den Preis von 5 Fr. per Quadratfuß wird  genehmigt, in der Meinung, daß die Grenzlinie gegen das Areal der Polizeikaserne hin, gemäß dem Postulate der Polizeidirektion bestimmt werde und daß die Finanzdirektion ermächtigt ist, die weiteren Kaufsbedingungen mit der Käuferschaft zu vereinbaren.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
