Gemeindeverein Zell, abgewiesenes Gesuch um Genehmigung seiner Statuten.
Mit Zuschrift vom 17 October d. Js. legt der Vorstand des Gemeindevereines Zell die Statuten dieser Gesellschaft vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
1. Es sei dem Vorstande des Gemeindvereines Zell zu erwiedern,  die fragl. Statuten bedürfen, da der Verein keine Aktiengesellschaft sei, nach § 20. des privatrechtlichen Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
II. [recte: 2.] Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten u. an die Direktion der Finanzen.
