Juliane Ochsner; Beschwerde betr. Unterbringung in d. Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
Mit Eingabe vom 11. Febr. beschwert sich Juliane Ochsner a/d. Bergli - Horgen über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Jenner 1877 betreffend ihre auf die Dauer eines Jahres bewilligte Detention in der Zwangsarbeitsanstalt in Uitikon, indem sie im Wesentlichen anführt, daß sie im Falle der Unterbringung in der fraglichen Korrektionsanstalt nicht so bald wieder Arbeit finden würde.
Die Armenpflege Wytikon beantwortet mit Zuschrift vom 19. Febr. die Beschwerde mit Folgendem:
Seit Jahren führe die Ochsner einen liederlichen und ausschweifenden Lebenswandel, zu welchen Lastern sich noch dasjenige der Arbeitsscheu geselle, als Barakendirne treibe sie sich mit italienischen Arbeitern herum, in Folge dessen sie schon drei Mal außerehelich geboren habe, seit ihrer letzten Niederkunft habe sie schon wieder bei solchen Arbeitern Nächte zugebracht; bei ihrem leichtsinnigen und arbeitsscheuen Lebenswandel leiste sie nichts an den Unterhalt ihrer Kinder, sondern übergebe letztere, kaum der Gebäranstalt entlassen, der Armenpflege und suche, sobald es ihre Gesundheitszustände erlauben, das Weite. Wenn auch zwei der Kinder nach mehreren Wochen gestorben seien und jetzt der Armenpflege nur eines zur Last falle,  so habe letztere doch bedeutende Kosten für dieselben gehabt, und wenn der Leichtsinn der Ochsner nicht einigermaßen eingeschränkt werden könne, so habe man noch weit schlimmere Folgen für die Zukunft zu erwarten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an die Armenpflege Wytikon, sowie an die Beschwerdeführerin.
