Bundesrath; Auslieferungsangelegenheit Doser.

Präsidial-Verfügungen
2. September 1877.
in Uebereinstimmung stehe. In diesen beiden Erlassen sei die Bewilligung der Auslieferung eines Angeschuldigten oder eines Verbrechers durch die kompetente Behörde vorausgesetzt. Dieselbe hätte im vorliegenden Falle  durch den Bundesrath erfolgen sollen. Es gehe nicht an, daß unter dem Titel Abschiebung förmliche Auslieferungen vollzogen werden, indem dadurch die auf politischen und völkerrechtlichen Prinzipien beruhende Kontrole des Bundesrathes umgangen werden könnte.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
