Auftrag an die Militärdirektion betr. provisorische Besorgung der Geschäfte der durch den Tod des H[errn] Homberger erledigten Quartierkommandantenstelle.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 6. August.
Frau Homberger in Uster zeigt mit Schreiben vom 5. dieß den Tod des Herrn Nationalrath Homberger an  und macht mit Rücksicht auf dessen Stellung als Quartierkommandant darauf aufmerksam, daß auf den 9. dieß ein Zusammenzug der Landwehrinfanterie 2. Klasse angeordnet sei.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs behufs der erforderlichen Anordnung für die provisorische Besorgung der Geschäfte und für die Wiederbesetzung der Stelle überwiesen.
