Rek. d. Gemdsschulpflege Horgen betr. Kapitalisirung ertragsfähiger Liegenschaften.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Horgen Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Kapitalisirung ertragsfähiger Liegenschaften,
hat sich ergeben:
A. vide die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 29. März bestätigte der Bezirksrath Horgen den im Abschiede der Schulgutsrechnung des Dorfkreises daselbst enthaltenen Auftrag vom 31. Aug. 1857, nach welchem die noch nicht kapitalisirten ertragsfähigen Liegenschaften kapitalisirt werden sollen.
C. Unter Wiederholung des wesentlichen Inhaltes der bereits vor der ersten Instanz geltend gemachten Gründe verlangt nun die Rekurrentin, daß dieser Beschluß seinem ganzen Umfange nach aufgehoben werden möchte und fügt bei, daß die vom Bezirksrathe angerufene Verordnung des Regierungsrathes unmöglich den Sinn haben könne, daß so unbedeutende Parzellen von Schulhäusern  wie die hier in Frage stehenden, als Liegenschaften zu qualifiziren seien.
D. In seiner vom 24. April datirten Rekursbeantwortung bezieht sich der Bezirksrath Horgen in der Hauptsache auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Motive und bemerkt, es könne durchaus keinem Zweifel unterliegen, daß der von der Schulgemeinde gekaufte Keller als Liegenschaft betrachtet u. weil er nutzenbringend sei, nach der angeführten Verordnung kapitalisirt werden müsse; der Werth desselben werde auch bereits in der Rechnung gezeigt und der Kaufschilling, welcher noch nicht bezahlt sei, als Passivum auf dem Schulgut vorgestellt; dagegen verstehe es sich von selbst, daß die Kästen im Schulhause, für welche indessen bisanhin keine Zinse in Rechnung gebracht worden seien, nicht als Liegenschaften oder als Liegenschaftentheile, sondern als Mobiliar zu betrachten seien.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die Verordnung des Regierungsrathes betreffend das Rechnungswesen in den Gemeinden hat nicht den Sinn, daß, wenn zufälligerweise eine Räumlichkeit (ein Zimmer, ein Keller &. s. f.) in einem Gebäude, welches für Schulzwecke bestimmt ist, vorübergehend  vermiethet wird, diese Räumlichkeit von dem übrigen Gebäude ausgeschieden und als ertragsfähige Liegenschaft betrachtet werden soll, vielmehr ist ein solches Gebäude ganz gleich zu behandeln wie wenn eine solche vorübergehende Benutzung einzelner Theile nicht stattfinden würde und demgemäß immer in seiner Gesammtheit an einem und demselben Orte in der Rechnung aufzuführen.
2.) Die Eingabe des Gemeindrathes Horgen ist indessen nicht sowohl als ein Rekurs sondern mehr als ein Gesuch an die Direktion des Innern um angemessene Wegleitung in der vorliegenden Frage aufzufassen u. es erscheint am angemessensten, wenn von Seite der Direktion des Innern hierüber dem Bezirksrathe im Sinne vorstehender Interpretation die entsprechenden Weisungen ertheilt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Werde diese Angelegenheit an die Direktion des Innern zur Erledigung im Sinne vorstehender Erwägungen zurückgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, den Be-  zirksrath Horgen und die Direktion des Innern.
