Rekurs der Civ. Gmde. Fägsweil betr. Gültigkeit e. Gemdewahl.
In Sachen der Civilvorsteherschaft, Namens der Civilgemeinde Fägsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
betreffend Gültigkeit einer Gemeindewahl
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 24 Juni beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1. die von der Civilgemeinde Fägsweil unterm 29 März d. Js. getroffene Wahl eines Civilvorstehers & Präsidenten in der Person des Hrn. Heinrich Leuthold von Hinweil sei aufgehoben;
2. die Civilvorsteherschaft Fägsweil sei ange-  wiesen, von der Gemeinde einen Beschluß darüber fassen zu lassen, ob sie den Niedergelassenen Zutritt zu denjenigen Verhandlungen, bei denen sie gesetzlich nicht stimmberechtigt wären, gestatten wolle oder nicht;
3. die Ausfertigungs- & Stempelgebühren seien von der Civilgemeinde zu entrichten;
F. In ihrer vom 6 Juli datirten Rekursschrift bringt Rekurrentin im Wesentlichen dieselben Gründe vor, die sie in der Beantwortung des erstinstanzlichen Rekurses vorgebracht hat.
G. In seiner vom 14 Juli datirten Beantwortung stützt sich der Bezirksrath im Wesentlichen auf die in seinem Beschlusse angeführten Gründe.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es ist allerdings richtig, daß bei Wahlen von Civilvorstehern nur die Bürger der Civilgemeinde stimmberechtigt sind & daß die Niedergelassenen nur dann bei diesen Wahlen Zutritt & Stimmrecht haben, wenn hierüber von der Gemeindsversammlung ein förmlicher Beschluß gefaßt worden ist (§ 22 litt. b Ziff. 1 & § 23 des Gemeindegesetzes); da jedoch nach den Akten in der  fraglichen Gemeindsversammlung selbst kein Stimmrecht eines der Anwesenden bestritten wurde, so kann gemäß § 14 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei den Wahlen auf die nachträgliche in dem erstinstanzlichen Rekurse erhobene Einsprache gegen die Stimmfähigkeit einzelner Anwesenden keine Rücksicht mehr genommen worden & es hätte somit, wenn diese Einsprache allein geltend gemacht worden & der Gewählte überhaupt als Civilvorsteher wählbar gewesen wäre, die Wahlverhandlung als gültig bezeichnet werden müssen.
2. Allein es wurde als zweites Moment in dem erstinstanzlichen Rekurse angeführt, daß der als Mitglied & Präsident der Civilvorsteherschaft Gewählte ein Niedergelassener sei & diese Thatsache wird auch von der Rekurrentin anerkannt. Nun steht aber dieses Verfahren im Widerspruch einerseits mit § 22 Ziff. 1 & § 24 des Gemeindegesetzes, indem nach ersterer Vorschrift nur die Bürger bei Wahlen von Civilvorstehern stimmberechtigt & nach letzterer Vorschrift die Stimmberechtigten auch zu den von ihnen zu besetzenden Stellen wählbar sind, wenn das Gesetz nicht etwas  anderes vorschreibt, anderseits mit § 31 des Gemeindegesetzes, welche Vorschrift nach § 78 desselben Gesetzes auch für die Civilvorsteherschaften Anwendung findet, indem gemäß dieser Bestimmung nur die Bürger der betreffenden Civilgemeinde, wenn sie das 25ste Altersjahr angetreten haben & die in Art. 23 & 24 der Staatsverfassung aufgestellten Erfordernisse besitzen, als Civilvorsteher gewählt werden können;
3. Da es der Civilgemeinde vollkommen freisteht, einen Beschluß darüber zu fassen, ob sie den Niedergelassenen Zutritt zu denjenigen Verhandlungen, wo sie gesetzlich nicht stimmberechtigt wären, gestatten wolle oder nicht, so erscheint die in Dispos. II des rekurrirten Beschlusses enthaltene diesfällige Weisung als unzuläßig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs in der Hauptsache als unbegründet erklärt & Disp. I & III des rekurrirten Beschlusses bestätigt.
II. Sei dagegen Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses aufzuheben.  
III. Habe Rekurrentin die Hälfte der Staats- & Kanzleikosten, sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu ertragen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an die Rekurrentin.
