Arbeitszeitverlängerung Rieser, Ziegler & Cie., Kattundruckerei in Richtersweil.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Firma Rieser, Ziegler & Cie in Zürich wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Be-  willigung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Richtersweil für 13 Arbeiter an der Beiz- u. Trockenmaschine bis Mitte März täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 1. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Richtersweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
