Staatsbeitrag an Zentralschießen d. zürch. Infanterieschützenvereins.
Der Vorstand des kant. Infanterieschützenvereins berichtet, daß der Verein das VIII. Zentralschießen dieses Jahr am 28. & 29. Juni in Wald abgehalten werde. Der Verband bestehe gegenwärtig aus 23 Sektionen & werden sich noch 2 weitere Vereine anschließen, so daß die Gesammtmitgliederzahl sich auf 1000 belaufen werde.
Der Vorstand stellt das Gesuch um Verabrei-  chung eines entsprechenden Staatsbeitrages an dieses Schießen, damit die Prämien für die guten & fleißigen Schützen höher & zahlreicher als bisher ausgetheilt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem kant. Infanterieschützenverein an sein dießjähriges Zentralschießen in Wald einen Staatsbeitrag von 700 Fr. aus dem Kredit für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
