Miethzinsbestimmung für das Bezirksgebäude zu Meilen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 10. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Miethzinsbestimmung für das Bezirksgebäude in Meilen, hat der Regierungsrath in Gemäßheit der §§. 2. und 3. des  hierauf bezüglichen Gesetzes vom 22. Brachmonath 1831. beschloßen was folgt:
1.) Als Miethzins und für Unterhaltung, Reinigung und Beheizung der Bezirkslocalitäten zu Meilen, mit Inbegriff der Gefangenschaften, wird der Gemeinde Meilen für den Zeitraum vom März 1832. bis Ende Decembers 1833. die Summe von Frk[en]. 750. aus der Staastcaßa zugesprochen, und zwar 
Frk[en]. 300. für das Jahr 1832. und
    “       450.   “    “       “   	1833.
2.) Für die Zukunft, solange die gegenwärtigen Localitätsverhältniße unverändert bleiben, erhält die Gemeinde Meilen für die oben in §. 1. bezeichneten Leistungen fortdauernd eine jährliche Entschädigung von Frk[en]. 450.
3.) Dagegen wird dieselbe verpflichtet, in dem Gerichtskanzleyzimmer noch einen geräumigen Kasten zur Aufbewahrung von Acten auf ihre Kosten anbringen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen, Letzterm zu Handen der dasigen Gemeinde, mitgetheilt.
