Zweite Berathung des Ges. Entwurfes betr. die Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Der in Folge der Ergebnisse der ersten Berathung von der Direktion der Finanzen umgearbeitete Gesetzesentwurf betreffend die Vermögens- u. Einkommenssteuer wird in Berathung genommen.
§. 9. der zweite Satz erhält vorläufig folgende veränderte Fassung:
„Für bevormundete Pflichtige erfolgt die Besteuerung in der Regel an ihrem Domizil. Ausnahmsweise kann der Regierungsrath einen andern Ort der Besteurung bestimmen.“
§. 17. wird mit §. 16. vereinigt u. bildet das 2tr Lemma desselben.
Bei Tit. IV. Ausmittlung der Steuerleistung wird die Berathung abgebrochen.
