Ermächtigung des Kriminalgerichtes zur Uebersendung der Acten in Sachen des in Konkurs gerathenen Neuburger an das Amtsgericht Buchau.
Das Kreisgericht berichtet unterm 14ten dß. unter Uebersendung der betreffenden Acten es habe sich in der gegen den in Konkurs gerathenen Handelsmann Abraham Veit Neuburger von Buchau, Königreich Würtemberg eingeleiteten Untersuchung ergeben, daß sich derselbe verschiedene Handlungen habe zu Schulden kommen lassen, welche nach den Bestimmungen des hiesigen Strafgesetzbuches  das Vergehen des leichtsinnigen und betrüglichen Bankerottes begründen. Da nun eine Auslieferung des Neuburger nach Württembergischen Gesetzen nicht zulässig sei, dagegen nach Art. 28. nicht zu zweifeln sei, daß das Amtsgericht Buchau, wo sich Inculpet gegenwärtig aufhalte, die Untersuchung an Hand nehmen werde, so suche das Kriminalgericht um die Ermächtigung nach, dem benannten Amtsgericht Buchau die Acten behufs Fortsetzung der Untersuchung und Beurtheilung des Neuburger zu übermachen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
I. Es sei dem Kriminalgericht die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
II. Mittheilung an das Kriminalgericht unter Rückstellung der Acten[.]
