Landrechtsschenkung an Herrn Doctor Hermann Sauppe aus Wesenstein im Königreich Sachsen.
Der Regierungsrath des eidgenoßischen Standes Zürich hat nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Gesuch des Herrn Doctor Hermann Sauppe aus Wesenstein im König-  reiche Sachsen, Oberlehrer an dem Zürcherischen Gymnasium, um Ertheilung des Bürgerrechtes des Cantons Zürich; nachdem sich aus den vorgelegten Acten ergeben, daß derselbe den Erfordernißen gehöriger Ausweisung der gesetzlichen Requisite ein befriedigendes Genügen geleistet und sich eine eventuelle Bürgerrechtszusage Abseite der Gemeinde Schottikon, Pfarre Elgg, im Bezirke Winterthur, erworben; in Berücksichtigung der mehrjährigen Anstellung des Petenten an den hiesigen höhern Lehranstalten, seiner dabey entwickelten Thätigkeit, ausgezeichneten Kenntniße und Verdienste, besonders auch um zweckmäßige Anordnung der Universitätsbibliothek, beschloßen: 
1.) Die Aufnahme des Herrn Doctor Hermann Sauppe in das Bürgerrecht der Gemeinde Schottikon wird oberkeitlich gutgeheißen und bestätigt. 
2.) Wird demselben das Bürgerrecht des Cantons Zürich als ehrende Anerkennung seiner Verdienste um die hiesigen Lehranstalten geschenkt. 
3.) Wird hiervon dem Rathe des Innern, dem Statt-  halteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Schottikon und dem Herrn Doctor Sauppe durch Zustellung einer Landrechtsurkunde Kenntniß gegeben. 
