Anzeige von dem Beitritt des Standes Schwyz zu dem Conkordate, betreffend Eheeinsegnungen und Copulationsscheine vom 4. Heumonat 1820. und 15. Heumonat 1842.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. macht der Eidgenößische Vorort die Anzeige, daß laut einer vom 3ten d. M. datirte Erklärung der Stand Schwyz dem Conkordate über Eheeinsegnungen und Copulationsschein vom 4. Heumonat 1820: [Off. S. Bd. II. S. 24. und 254] sowie dem nachträglichen Concordate über Eheeinsegnungen und Copulationsscheine vom 15. Heumonath 1842. beigetreten sei.
Hiervon ist im Protokolle Vormerkung zu machen und mit Rücksicht auf den dem Großen Rathe vorgelegten Antrag  auf Ratification des letzterwähnten Concordates dem Herrn Referenten über diesen Antrag Kenntniß zu geben.
