Weisung an den Großen Rath betreffend die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für Bauten an den Cantonallehranstalten.
Von dem HHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer wurde  der Entwurf einer Begleitsweisung an den Großen Rath zu dem Beschlußesentwurf betreffend die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für Bauten an den Cantonallehranstalten vorgelegt und Abseite des Regierungsrathes mit beßtem Danke gutgeheißen, wie solche hiernächst folgt: 
Weisung.
Das Gesetz über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens, welches der Canton mit gerechtem Stolze als eines seiner schönsten Werke sowohl in seiner Grundlage, als in seiner Entwicklung, betrachtet, schrieb auch, der Natur der Sache gemäß, die Anweisung der erforderlichen Gebäude für die Cantonallehranstalten vor. Es fand sich jedoch keines, das den Bedürfnißen nur einigermaßen entsprochen hatte, und kümmerlich mußte man die erste und größte der Unterrichtsanstalten in provisorische Locale unterzubringen suchen; der Große Rath bestimmte einige Summen für die Errichtung des Hochschulgebäudes, und aus dem Stiftsgute wurden theilweise Bauten im ehemaligen Chorherren-  gebäude vorgenommen, deßen Lage man zur Unterbringung sämmtlicher Abtheilungen des Gymnasiums und der Industrieschule für die paßendste erkannte. Der Regierungsrath mußte sich aber je mehr und mehr überzeugen, daß der bisher eingeschlagene Weg zu keinem gedeihlichen Ziele führen könne, und daß man Mittel und Zwecke mit klarem Bewußtseyn abwiegend, zu einer entscheidenden Maßregel greifen sollte, um das[,] was einmahl doch geschehen muß, auch mit Kraft und Ehre zu vollbringen. 
Nach wiederholter und reiflicher Erwägung des vorhandenen Bedürfnißes sowohl als der nächstwahrscheinlichen und genauer Prüfung der Pläne und Kostenüberschläge, welche hier zu Gewinnung eines allgemeinen Ueberblickes zur Einsicht vorliegen, genehmigte der Regierungsrath dieselben nach dem gemeinschaftlichen Gutachten des Erziehungsrathes und der Stiftspflege, wobey jedoch die Maßregeln zu Herbeyschaffung der nöthigen Geldmittel zu wichtigen Erörterungen führen mußten. 
Alle Argumente laßen sich zuletzt in eine Frage  zusammenfaßen, ob es zweckmäßiger und gerechter sey, große Bauten und Anstalten, welche als bleibende Denkmale vorzüglich im Intereße künftiger Generationen ausgeführt werden, aus den laufenden Staatseinnahmen, d. h. im endlichen Resultat durch Steuern und Abgaben zu bestreiten, oder solche Ausgaben, da wo es Noth thut, zum Theil auch aus dem Capital derjenigen Güter zu decken, die für bestimmte Zwecke gewidmet, eben durch eine solche Verwendung ihre Bestimmung am vollkommensten erfüllen. Der Regierungsrath mußte sich überzeugen, daß im vorliegenden Falle nur die Anwendung des zweyten Systems zu einem ersprießlichen Ziele führen könne; er mußte anerkennen, daß so dringend auch das Bedürfniß dieser Anstalten sey, und so wohl es auch einem Freystaate anstehe, seine öffentlichen, auf die Dauer von Jahrhunderte berechneten Gebäude in einem würdigen Style zu vollenden, so übel und unecht wäre es aber auch gethan, die jetzt lebenden Bürger zu Gun-  sten der kommenden Geschlechter mit immer steigenden, Unwillen erregenden Abgaben zu Boden zu drücken und vielleicht das schöne Ziel unserer geistigen Entwicklung in den materiellen Mitteln scheitern zu sehen. Gleichwie nun der Directorialfond zu durchgreifenden Verbeßerungen der Communicationsmittel zum Wohle des Ganzen in Anspruch genommen wurde, ebenso glaubt der Regierungsrath, könne das Stiftsgut, seiner speciellen Bestimmung gemäß, zu kräftiger Hebung der Cantonal-Lehranstalten, für die Zwecke der Hochschule, des Gymnasiums, der Industrieschulen des Botanischen Gartens, zu ausreichenden Beyträgen bis auf die Summe von 250,000. Franken mit um so größerer Beruhigung verwendet werden, als die bisherigen Leistungen desselben dadurch keineswegs gehindert würden. Aus diesen Gründen hielt es der Regierungsrath für seine Pflicht, der Sanction des Großen Rathes beyliegend den Entwurf zu einem dießfälligen Beschluße vorzulegen, mit deßen weiterer Beleuchtung HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer beauftragt worden.  
