Beschluß betreffend Bestellung eines Vogtes für die Knaben des in Paris verstorbenen Joh. Heinrich Boßhard von Goßau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht der niedergesetzten Commißion in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Rüttimann als Anwald der Wittwe  des Herrn Joh. Heinrich Boßhard von Goßau, Julie Francisca geb: Coquet in Paris betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 29. December v. J. puncto Vormundschaft; nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Mit Memoriale vom 26. August v. J. habe sich Herr Rüttimann im Nahmen der obenerwähnten Wittwe Boßhard bey dem Rathe des Innern über verschiedene, von den untern Vormundschaftsbehörden in der Verlaßenschaftssache ihres Ehemanns getroffene Verfügungen, nahmentlich aber über einen Beschluß des Gemeindrathes Goßau beschwert, wonach der Wittwe Boßhard anbefohlen worden sey, zu Ende des Monaths July vor ihm (dem Gemeindrathe) als Waisengericht erster Instanz zu erscheinen, um ihre Gründe gegen die Anordnungen der Vormundschaftsbehörden anzubringen, zugleich das Erbschaftsverzeichniß zu produciren und über die Verwaltung des Vermögens Rechenschaft abzulegen. Im weitern seye dann von Herrn Rüttimann 1.) bemerkt worden, daß er darum nicht bey dem Bezirksrathe Hinweil über diesen gemeindräthlichen Beschluß sich habe beschweren mögen, weil derselbe bereits seine Ansicht wiederholt so ent-  schieden ausgesprochen und durchgesetzt habe, daß nicht gehofft werden könne, ihn davon abzubringen, vielmehr jeder dießfällige Schritt reiner Zeitverlust wäre, eine beförderliche Erledigung der Sache aber höchst wünschenswerth sey; und 2.) gewünscht worden, daß a.) der Wittwe Boßhard die Erziehung ihrer Kinder anvertraut und ihr demzufolge bewilligt werde, sie bey sich zu behalten; b.) das Boßhard’sche Vermögen nicht liquidirt, sondern an ihrem Wohnorte angelegt werde, weil solches daselbst mehr Intereße abwerfe; und c.) dem Vater Boßhard die Vormundschaft entzogen und irgend einem in Paris lebenden rechtlichen und soliden Schweizer anvertraut werden möchte.
In einer spätern Eingabe vom 29. September v. J. habe Herr Rüttimann zu einem Vormunde über die Boßhardschen Kinder einen gewißen Herrn Jaquier von Genf gewesenen Advocaten und nunmehrigen Angestellten beym Ministerium der innern Angelegenheiten in Paris vorgeschlagen.
B.) Von dem Rathe des Innern sey dann, da sich aus dem über diese Angelegenheit eingeforderten  Berichte des Bezirksrathes Hinweil und deßen Beylagen ergeben, daß Letzterer seit Eingabe der Beschwerdeschrift des Herrn Rüttimann und zwar unterm 23. August in der vorliegenden Verlaßenschaftssache einen, verschiedene gemeindräthliche Verfügungen bestätigenden Beschluß gefaßt und solchen der Wittwe Boßhard auf amtlichem Wege communicirt habe, – unterm 13. October v. J. erkennt worden: 1.) dem Herrn Rüttimann zu bemerken, daß der Rath des Innern den von ihm für Umgehung des Bezirksrathes als zweytinstanzlicher Vormundschaftsbehörde angegebenen Grund nicht als statthaft ansehen und daher eine solche als den organischen Gesetzen zuwiderlaufend keineswegs zugeben; daß ferner auch bey der veränderten Lage der Sache seine Eingabe nicht als ein Recurs gegen den inzwischen erfolgten Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betrachtet und demnach in seine Beschwerde angebrachter Maaßen nicht eingetreten werden könne, sondern seine weitern dießfälligen Schritte gewärtigt werden müßen; 2.) an den Regierungsrath den Antrag zu stellen, daß es ihm beliebe, in der Zwischenzeit durch Vermittlung des Schweizerischen  Herrn Geschäftsträgers in Paris a.) über den Character der Wittwe Boßhard geb. Coquet daselbst, sowie über ihre Zutrauenswürdigkeit mit Hinsicht auf die ihr allfällig zu überlaßende Erziehung der Kinder und die Ausübung irgend welchen Einflußes auf die Verwaltung des Vermögens der Letztern; b.) über die Solidität und übrigen Eigenschaften des von der Wittwe Boßhard zum Vormunde vorgeschlagenen Herrn Jaquier in Paris, u. c.) darüber welche schickliche und hinreichende Garantie für das Vermögen der Kinder Boßhard, insoferne dasselbe in Frankreich belaßen werden sollte, nach Französischen Gesetzen gefordert und gegeben werden könne; – Erkundigungen einzuziehen und damit das Gesuch um Einforderung eines Inventares über das Vermögen des in Paris verstorbenen Herrn Boßhard zu verbinden.
C.) In Folge deßen habe sich der Bezirksrath unterm 24. October v. J. an den Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Paris in obigem Sinne gewendet, von demselben aber unterm 16. November a. p. einen, die gewünschten beruhigenden Aufschlüße keineswegs  gebenden rückantwortlichen Bericht erhalten, und denselben durch das Mittel des Rathes des Innern dem Bezirksrathe Hinweil zur Kenntniß bringen laßen.
D.) Unterm 10. November v. J. sey sodann von Herrn Rüttimann als Sachwalter der Wittwe Boßhard gegen den von dem Gemeindrathe Goßau am 31sten July desselben Jahres gefaßten und von dem Bezirksrathe Hinweil den 25. August darauf genehmigten Beschluß, daß:
1.) Herr Joh. Jacob Boßhard, Vater von Goßau, neuerdings als Vogt der Beyden minderjährigen Kinder seines verstorbenen Sohnes bestätigt sey;
2.) Die Wittwe Boßhard, die ihren beyden Knaben verursachten Prozeßkosten zu bezahlen habe; und 
3.) Der Vogt beauftragt sey: a.) dafür zu sorgen, daß die über den Nachlaß des Herrn J. J. Boßhard aufgenommene Inventur anhergesendet werde; b.) der Wittwe Boßhard über ihre Verwaltung seit dem Tode ihres Gatten Rechnung abzufordern; c.) das Vermögen des Letztern zu reclamiren und zur Disposition der hierseitigen Waisenbehörden zu stellen; und  d.) nach Statt gefundener dießfälliger Liquidation die erforderlichen Einleitungen zu treffen, um mit seinen beyden Enkeln beförderlich die Reise anher zu machen; – wirklich Recurs bey dem Rathe des Innern ergriffen und im Wesentlichen vorgestellt und ersucht worden:
ad Dispos: 1. daß dem Vater Boßhard die Vormundschaft entzogen und irgend einem in Paris lebenden rechtlichen und soliden Schweizer anvertraut werden möchte, indem ersterer hiezu ganz untauglich sey und der Erbschaft 15000. Livres schulde, auch nichts weniger als solider Schuldner seyn solle, was ihn nach gemeinen Rechte ohne anders von der Vormundschaft ausschließe.
ad Disp: 2. dieser Punkt sey Rechtssache und werde deßhalb lediglich die Befugniß der Verwaltungsbehörden, darüber zu entscheiden, bestritten. 
ad Disp: 3. a. und b. Sobald die Oberbehörde definitiv einen Vormund bezeichnet habe, werde die Wittwe Boßhard demselben das Inventar einhändigen und Rechnung ablegen.
ad Disp. 3. c. Recurrent halte es für unzweckmäßig, das  Boßhardische Vermögen von Paris wegzuziehen und im Canton Zürich zu placiren, da an dem erstern Orte ein größeres Intereße daraus gezogen werden könne. 
ad Disp. 3 d. Gegen diese völlig unmotivirte Verfügung, welche das Wohl der Kinder und das Gefühl der Mutter auf das Tiefste verletze, opponire sich diese nochmals des kräftigsten. Sie sey völlig überzeugt, daß die obern Vormundschaftsbehörden des Cantons Zürich eine solche Härte nicht sanctioniren werden, denn, wenn sogar alle ihr gemachten Vorwürfe wahr wären, wie sie es nicht seyen, so würde darin doch höchstens ein Grund liegen, dem zu bezeichnenden Vormunde gemeßenere Instruction für Beaufsichtigung der Erziehung der Kinder zu geben, nicht aber auf solche Weise zu verfahren.
E.) Auf dieses Recursschreiben sey von dem Bezirksrath Hinweil unter ausführlicher Darstellung des Sachverhaltes im Wesentlichen erwiedert worden:
a.) Die Erwählung des Vater Boßhard zum Vormund seiner Großkinder sey den Gesetzen und den natürlichen Verhältnißen angemeßen, und die Behauptung, daß derselbe zu dieser Vogtstelle nicht tauge, ganz grund-  los, und eben so unrichtig das Vorgeben, er sey Schuldner seines verstorbenen Sohnes, indem hievon in den vorhandenen Verzeichnißen der Activen nichts habe ersehen werden können.
b.) Der Bezirksrath müße neuerdings die bezüglich auf die Liquidation des Boßhardschen Vermögens und die Anherbringung der Kinder gefaßten Beschlüße bestätigen und sich im Weitern das Recht wegen Vergütung der den letztern muthwillig verursachten Prozeßkosten gegen die Wittwe Boßhard vorbehalten. Wenn dann einmahl die wiederholt geforderte Inventur und Rechnung in Handen des Bezirksrathes sey, könne mit aller Sorgfalt erwogen werden, ob und welcher Theil des Vermögens anher bezogen werden solle; und was die beyden Knaben Boßhard anbelange, so habe der Bezirksrath ihrentwegen sein Augenmerk auf die Schulen in Zürich gerichtet, indem er gefunden, dieselben seyen nun in einem Alter, wo sie mit Vortheil die letztern besuchen können.
F.) Unterm 29. December v. J. sey hierauf von dem Rathe des Innern rücksichtlich des Recurses des Herrn Rüttimann gegen den obigen Beschluß des Bezirks-  rathes Hinweil vom 25. August v. J. – in Erwägung:
1.) Daß nach §. 13. des Vormundschaftsgesetzes die Ernennung eines Vogtes den Waisenbehörden zustehe, und dieselben ausdrücklich angewiesen seyen, ihr Augenmerk vorzüglich auf hiefür geeignete Personen unter den väterlichen Anverwandten zu richten;
2.) Daß nun die untern Vormundschaftsbehörden, indem sie den Großvater der zu Bevormundenden zu deren Vogt ernannt, ganz im Sinne dieser Gesetzesbestimmung gehandelt haben, und die von dem Recurrenten gegen die Fähigkeiten desselben erhobenen Einwendungen nicht nur unerwiesen geblieben, sondern durch den glaubwürdigen Bericht des Bezirksrathes und die vorliegenden Acten wiederlegt worden.
3.) Daß es erste Pflicht der Vormundschaftsbehörden sey, für eine gute und zweckmäßige Erziehung und Bildung der ihrer Obhut anvertrauten Waisen zu sorgen, und daß nun die hierauf bezügliche Verfügung des Gemeindrathes Goßau und des Bezirksrathes Hinweil, wonach die Boßhardschen Knaben hieher reclamirt werden sollen, dadurch gerechtfertigt werde, weil a.) die Erreichung jener Absicht bey einer so bedeutenden Entfernung des 
Aufenthaltsortes der Bevormundeten sehr erschwert, vielleicht unmöglich gemacht würde; b.) der gegenwärtige Zustand des Unterrichtswesens im hiesigen Canton der Ausbildung der Boßhardscher Knaben nur förderlich seyn könnte; d.) Die Hieherberufung der Letztern von ihrem Großvater als nächstem Anverwandten dringend gewünscht werde, auch eine Trennung der Wittwe Boßhard um so weniger schwer fallen dürfte, als dieselbe sich mit der Erziehung zweyer jüngerer, seit dem Tode ihres Mannes geborener Kinder, zu befaßen habe.
4.) Daß in die übrigen Beschwerden hinsichtlich der wegen Sicherstellung und Verwaltung des Boßhardschen Vermögens sowie der Vergütung von Prozeßkosten ab Seite der Wittwe Boßhard, getroffenen Verfügungen nicht eingetreten werden könne, da die Regulirung dieser Verhältniße lediglich Sache der untern Vormundschaftbehörden sey und beziehungsweise dem civilrichterlichen Entscheide unterliege;
erkennt worden: Es sey der Recurs der Wittwe Boßhard unbegründet und demnach die Beschlüße  des Gemeindrathes Goßau und des Bezirksrathes Hinweil vom 31. Juli und 25. August v. J. zu bestätigen.
G.) Gegen dieses Erkenntniß nun recurrire Herrn Cantonsprocurator Rüttimann mit Memorial vom 16. Jenner abhin, vorstellend:
ad Erwägung: 1. der citirte Gesetzesparagraph enthalte keineswegs eine unbedingte Vorschrift, den Vormund aus den väterlichen Verwandten auszuwählen; er räume vielmehr den betreffenden Behörden ausdrücklich die Befugniß ein, im Falle der Noth ihr Augenmerk auch auf andere taugliche Personen zu richten.,
ad Erwägung 2. befremde es sehr, daß der Großvater der Pupillen läugne, denselben 15000. Livres zu schulden.
Die Beweise dafür liegen ohne anders in Händen der Wittwe Boßhard, und behalte er sich vor, dieselben beyzubringen. Das Schuldverhältniß an und für sich, noch mehr nun aber deßen Abläugnen mache den Boßhard unfähig, Vormund seiner Gläubiger zu seyn.
ad Erwägung 3. und 3.a. Nicht die Erziehung selbst, sondern die Aufsicht über die Erziehung der Mündel, stehe laut §. 38. des mehrerwähnten Gesetzes dem Vormunde, keineswegs den Vormundschaftsbehörden zu. Wenn es nun  allerdings unpaßend sey, daß der Vormund in Gossau und die Mündel in Paris wohnen, so gehe hieraus nicht hervor, daß man die Letztern aus allen Verhältnißen, in denen sie von ihrer Geburt an gelebt haben, heraus reißen und nach Goßau verpflanzen, sondern ihnen eben jemanden, der in Paris wohne, zum Vormund bestellen müße.
ad Erwägung 3. b. befinden sich die beyden Knaben Boßhard gegenwärtig in der beßten Pensionsanstalt in St. Denys, wo sie in der Religion ihres Vaters erzogen, auf das sorgfältigste gebildet und wofür alle ihre Bedürfniße immer so gut gesorgt werde, als es hier zu Lande geschehen könnte. 
ad Erwägung 3. c. sey die Mutter doch ihren Kindern näher verwandt, als der Großvater, und es scheine billiger, den Wunsch der Kinder selbst und ihrer Mutter, als den des Letztern zu berücksichtigen, zumahl selbiger sich früher sehr wenig um sie bekümmert habe.
ad Erwägung 4. soweit die fraglichen Verhältniße Sache des Civilrichters seyen, sollten eben darum die darauf sich beziehenden Beschlüße der untern Vormundschaftsbehörden caßirt werden; soweit sie aber der Entscheidung der Letztern unterliegen, seyen auch die  vorgesetzten Behörden berechtigt und respective verpflichtet, den Entscheid, wenn er irrig sey, zu verbeßern.
Im Allgemeinen endlich bemerke Recurrent, daß zwar unser Rechtssystem die Mutter unter allen Umständen von der Vormundschaft über ihre Kinder und von deren Beerbung ausschließe, indeßen dürfte dieses harte, sonst nirgends geltende System wohl bald eine Abänderung erleiden, und sollten daher in der Zwischenzeit die vollziehenden und richterlichen Behörden jene Härten innerhalb des von dem Gesetze gestatteten Spielraums möglichst zu mildern trachten. 
Dieses geschehe auch wirklich in der Regel, wenigstens sey dem Recurrenten kein Fall bekannt, daß ohne die allerdringendsten Gründe das Familienleben gestört, die einzelnen Glieder der Familie aus einander und die Kinder von der Mutter gerißen worden wären. Recurrent hoffe daher, daß der Regierungsrath auch in dem vorliegenden Falle in ähnlichem Sinne verfügen werde.
H.) Mit Zuschrift vom 24. Januar abhin übermache der Rath des Innern der verordneten Commißion die sämmtlichen auf den Recurs bezüglichen Acten, sowie einen Auszug aus den Protokollen seiner Behörde  über die fernern in Sache getroffenen Verfügungen, mit der Erklärung, daß er sich lediglich auf den Inhalt seiner Beschlüße berufe und sich nicht veranlaßt finde, zur Rechtfertigung der Letztern irgend etwas anzuführen oder über den Gegenstand im Allgemeinen weitere Bemerkungen zu machen;
– in wesentlicher Anerkennung der dem Beschluße des Rathes des Innern vom 29. December v. J. zum Grunde liegenden Motive, mit Beziehung auf Dispositiv 1. 2. 3. a. b. u. c. des Beschlußes des Rathes des Innern resp. des Bezirksrathes Hinweil, gefunden, es sey der Recurs unbegründet und demnach erkennt:
1.) Sey Herr Johann Boßhard von Goßau, als Vogt der mehrerwähnten Knaben seines in Paris verstorbenen Sohnes bestätigt.
2.) Habe die Wittwe Boßhard die ihren beyden Knaben dießfalls verursachten Prozeßkosten zu bezahlen.
3.) Habe der Vogt a.) dafür zu sorgen, daß die über den Nachlaß des Joh. Heinrich Boßhard aufgenommene Inventur anhergesendet werde; b.) der Wittwe Boßhard über ihre Verwaltung seit dem Tode ihres Mannes Rechnung abzufordern; c.) das Vermögen des Letztern zu reclamiren und zur Verfügung der hiersei-  tigen Waisenbehörden zu stellen.
Hingegen mit Bezug auf Dispositiv N°. 3. litt: d. des Beschlußes des Rathes des Innern respective des Bezirksrathes Hinweil, durch welchen der Vogt angewiesen wird, nach Statt gefundener Liquidation des Vermögens des verstorbenen Herrn Boßhard beförderlich mit deßen Knaben nach der Schweiz zu reisen; – in Berücksichtigung 1.) daß zwar allerdings den hiesigen Vormundschaftsbehörden das Recht zusteht, hinsichtlich der Erziehung der Boßhardischen Knaben die angemeßen erachteten Beschlüße zu faßen.
2.) daß ferner Gründe vorhanden sind, anzunehmen, es dürften die Letztern unter Obhut der Mutter wohl nicht auf zweckmäßige Weise erzogen und herangebildet werden, dagegen hieraus nicht gefolgert werden kann, daß sie an ihrem nunmehrigen Aufenthaltsorte nicht ebenso angemeßen erzogen werden könnten, als in irgend einer Anstalt hier zu Lande.
3.) Daß aus den Acten hervorgeht, daß die Boßhardschen Knaben jetzt nicht mehr in dem Hause ihrer Mutter, sondern schon seit geraumer Zeit in einer Pension zu St. Denys sich befinden, gegenwärtig aber gegen die Zweckmäßigkeit dieser Versorgung keine Gründe  vorliegen, auch wirklich für Unterbringung derselben in eine andere Erziehungsanstalt noch keinerley Vorsorge getroffen ist; –
gefunden, es sey der Recurs begründet und demnach erkennt, es sey das Dispositiv litt. d. N°. 3. des Beschlußes des Rathes des Innern respective des Bezirksrathes Hinweil, mit Vorbehalt späterer dießfälliger Verfügungen aufgehoben.
Von gegenwärtigem Erkenntniß wird dem Herrn Cantonsprocurator Rüttimann als Sachwalter der Wittwe Boßhard in Paris, sowie dem Rathe des Innern unter Rücksendung der Acten, zu Handen der betreffenden Waisenbehörden mit der Einladung Kenntniß gegeben, für die Vollziehung desselben im Sinne der Erwägungen besorgt zu seyn. 
