Nationalbahn; Annahme d. definitiven Ausmessung d. Subvention.
Die Direktion der schweiz. Nationalbahn schreibt betreffend definitiver Ausmessung der Subvention für die Linie Winterthur–Singen–Kreuzlingen auf 1,506,000 Frk.: „Wiewol wir Sie auf unserem Conto mit Frk. 1,506,150, also 150 Frk. mehr belastet haben, so nehmen wir doch keinen Anstand unsere Rechnung auf den von Ihnen genannten Betrag abzurunden, und erklären uns demnach mit dieser definitiven Aus-  rechnung einverstanden.“
Das Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
