Bericht des Bundesrathes über die in New-Orleans gestorbenen Brüder Stiefel.
Als Antwort auf das Schreiben vom 22. März l. Js. sendet der Bundesrath zwei Todscheine über Joh. Heinrich und Rud. Stiefel von First, Gemde Illnau ein.
Bei der Uebersendung derselben an den Bundesrath macht das Konsulat in New-Orleans darauf aufmerksam, daß die Erklärung der Wittwe des Rudolf Stiefel, bezüglich der Herkunft des letztern nicht richtig und bezüglich seiner Vornamen nicht vollständig war und es dieselbe daher auf dem Wege der Legalisation berichtigt und ergänzt habe, nachdem es die Ueberzeugung über die Identität gewonnen hatte.
Es fügt bei, daß die beiden Brüder Stiefel bei ihrem Ableben einen kleinen Laden gehabt hätten. Die Waaren und Werkzeuge, welche er enthalten, seien zur Bezahlung des Miethzinses verwendet worden. Sonst seien sie so arm gewesen, daß die Kosten der Verpflegung während ihrer Krankheit von ihren Freunden und die der Beerdigung von der Stadt New-Orleans hätten bestritten werden müssen.
Bei seinem Ableben sei Johann Rudolf Stiefel verheirathet gewesen und habe eine  Wittwe hinterlassen, welche seither ein Kind geboren; dasselbe sei nun – z. Z. der Konsulatsdepesche vom 5. Mai – 5 Monate alt, die Wittwe des Stiefel wünsche, daß die Verwandten ihres Mannes Kenntniß hievon erhielten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die beiden Todscheine werden Herrn Fürsprech Forrer in Winterthur zu Handen des Vaters der Verstorbenen zugestellt.
II. Herr Forrer hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 26. 25 Auslagen und Gebühren des Konsulates, Frk. 4. 05 R. Portoauslagen des Bundesrathes und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Forrer durch das Mittel des Statthalteramtes und an den Gemeindrath Illnau.
