Einfrage des Statth. Pfäffikon betr. Wiederbesetzung der Stelle eines Bezirksrichters in Folge des Todes des H[errn] Landschreiber Stahel.
Das Statthalteramt Pfäffikon theilt mit Schreiben vom 2 d. Mts mit, es sei in Folge des Hinschiedes des Herrn Landschreiber Stahel in Kyburg auch die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Pfäffikon vacant geworden u. stellt die Einfrage, ob an die Stelle der im Militärdienste abwesenden Wahlmänner für die Vornahme jener Wahl nicht andere Wahlmänner gewählt werden sollen.
Es wird beschlossen:
Sei dem Statthalteramt Pfäffikon zu  erwiedern, es scheine dem Regierungsrathe unter den obwaltenden Umständen u. mit Rücksicht auf das zweite lemma des § 49 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege passend, wenn die Vornahme dieser Ergänzungswahl einstweilen noch verschoben werde.
