Abweisung des Verlangens des Herrn Statthalters Kölliker um Befreyung seines Secretairs bey der bevorstehenden Militair-Hauptübung.
Nach Anhörung einer vom 3. d. M. datirten Zuschrift, durch welche Herr Statthalter Kölliker das Ansuchen stellt, daß hinsichtlich seiner bevorstehenden Urlaubsabwesenheit, dem Secretair in seiner Kanzley, Herrn F. Fehr von Oberrieden, welcher als Scharfschütze beym zweyten Auszuge auf den 10ten d. M. zur Hauptübung einberufen sey, die Dienstleistung für dieß Mal erlassen werde möchte, – hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die Dienstzeit des Einberufenen nur kurze Zeit dauern wird, erkennt, es seyen nicht hinreichende Gründe vorhanden, dießfalls eine Ausnahmsverfügung zu treffen.
