Abweisung des Ansuchens der Vorsteherschaft des Gewerbsvereins Zürich, betreff. Sistirung der Gant des Herr Grob-Hirschgartner.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn F. Burkhard dahier, Mannes der Vorsteherschaft des Gewerbsvereines des Bezirkes Zürich et. 29t. v. M. um Revision des Beschlusses vom 27t. v. M. und gänzliche Sistirung des Gantverkaufes der Ellen und Modenwaaren durch den Versteigerer Herrn Grob-Hirschgartner dahier 
nach Prüfung der von den Petenten angeführten Gründe
beschlossen:
Sei denselben zu rescribiren: Es seien sofort Aufträge ertheilt worden, um gesetzgeberische Arbeiten vorzubereiten, durch welche für die Zukunft ähnlichen Mißbräuchen vorgebeugt werden könne. Was hingegen den vorliegenden Fall anbetreffe, so können sich mit Hinsicht auf die bestehende Gesetzgebung wenn auch zu seinem Bedauern der Regierungsrath nicht veranlaßt finden, den Beschluß vom 27ten v. M. in der gewünschten Weise zu modifiziren. Es scheinen die Petenten einige Momente nicht richtig aufgefaßt zu haben, welche zur Würdigung der ganzen Sache nicht zu übersehen seien. Einmal, vorausgesetzt auch, daß ein Individuum unbefugter Weise, bevor es ins Ragionenbuch eingeschrieben gewesen sei, Handelsgeschäfte treibe, so berechtige dieß nicht zur Sistirung derselben, sondern nur nach §. 18. des Gesetzes, betreffend das Ragionenwesen zur  Ueberweisung an die Gerichte, dann sei bereits Herr Grob in die Bezirksregister eingeschrieben.  
 
