Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag über Zölle, Weg- u. Brückengelder.
Nachdem heute der Gesetzesvorschlag über die Zölle, Weg- und Brückengelder nebst dem von der Handelskammer darüber erstatteten Berichte in ausführliche Berathung genommen worden, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der über Regulirung dieses so wichtigen, in die Staatsökonomie tief eingreifenden Gegenstandes aufgestellten  sehr abweichenden Ansichten, beschloßen, eine nochmalige gründliche Untersuchung und Bearbeitung desselben anzuordnen, und denselben dem Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrage die nöthigen Vorberathungen beförderlich zu veranstalten, damit dem Großen Rathe die dießfälligen Anträge unfehlbar in der nächsten Sommersitzung vorgelegt werden können. 
Dem Großen Rathe ist hiervon durch nachfolgende Weisung Kenntniß zu geben. 
Weisung.
In Folge des von der Höchsten Behörde erhaltenen Auftrages, hat der Regierungsrath die Bearbeitung eines Gesetzes über die Zölle- Weg- und Brückengelder im Canton Zürich veranstaltet, und es ist ein dießfälliger umfaßender und gründlicher Entwurf mit Zuratheziehung von Experten in gehöriger Berücksichtigung der Verhältniße des hiesigen Cantons sowie der Eidgenößischen Verhandlungen über das Zollwesen ausgearbeitet worden. 
Damit aber ein so tief in die Staatsökonomie eingreifender Gegenstand mit gehöriger Umsicht behandelt werde, wurde darüber auch das Gutachten der neu aufge-  stellten Handelskammer eingezogen, welche sodann über einige wesentliche Punkte dieses Entwurfes abweichende Ansichten eröffnete, die von dem Regierungsrathe in seiner Berathung wirklich einer einläßlichen nähern Würdigung werth erachtet wurden, und zu der Ueberzeugung führten, daß es nothwendig seye, den Gesetzesvorschlag durch fortgesetzte Vorberathungen zur gehörigen Reife zu bringen. 
Der Regierungsrath macht daher der Höchsten Behörde von der Lage des Geschäftes geziemende Anzeige, und verbindet damit den Antrag, daß es derselben belieben möchte, die Behandlung dieses Gesetzesvorschlages auf die nächste Sommersitzung zu verschieben; indem bisdahin die erforderlichen Anträge sorgfältig ausgearbeitet und zu gehöriger Zeit sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes mitgetheilt werden können. 
Das Referat ist HHerren Regierungsrath M. Sulzer übertragen. 
