Abgewiesene Appellation des A. Gemeindammann Hrch. Stadtmann u. Mith. in Geroldschweil gegen die Holzbesitzer und den Gemeindrath daselbst, pcto Försterwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M.] in Sachen des Herrn Alt Gemeindammann Hrch. Stadtmann, Caspar Tempelmann und Alt Ctsrath Hs. Hrch. Frei, Holzbesitzer in der Gemeinde Geroldschweil, Kläger und Appellanten
gegen
die Mehrheit der Holzbesitzer in der Gemeinde Geroldschweil und den Gemeindrath daselbst, Beklagte und Appellaten,
betreffend 1. Gültigkeit der Försterwahl für die Privatwaldung
                2. Amtliche Competenz:  
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe die auf Heinrich Meier von Dällikon, seßhaft in Geroldschweil gefallene Försterwahl für die dasige Privatwaldung bestätigt, dagegen mit Hinsicht auf die Competenz des Gemeindrathes sub Berüksichtigung b. erklärt, daß nach §. 16. des Forstgesetzes über die Aufstellung von Förstern für Privatwaldungen, welche einen zusammenhängenden Waldbezirk bilden, deren Eigenthümer nach der Mehrheit der Juchartenzahl zu entscheiden haben, daher dieß allerdings nicht als Sache des Gemeinderathes, sondern bloß als solche der Eigenthümer zu betrachten sei.
B. Die Kläger und Appellanten verlangen nun Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils, indem sie zwar selbst das Vorhandensein der Gemeindsbeschlüße vom 8ten September 1842. und 30ten Jenner 1844. nicht bestreiten, wohl aber behaupten, daß die dießfälligen Vollmachten und Aufträge an den Gemeindrath gesetzlich unzulässig und die Gemeindeversammlung als solche – im Gegensatze zu der Corporation der in Geroldschweil verbürgerten und nicht verbürgerten Holzgenossen – durchaus nicht befugt ge-  wesen sei, Bestimmungen über die Wahl des Försters für die Privatwaldung und die Wahl selbst, an welcher Nichtholzbesitzer Antheil genommen, zu treffen.
Ueberdem wiederholen sie die vor erster Instanz geltend gemachten Einwendungen gegen die Wählbarkeit des Weibel Meier zum Förster, und halten das ganze Verfahren aus allen diesen Gründen an und für sich für null und nichtig.
Nach Anhörung der Berichterstattung der Vorsteherschaft der Holzbesitzer, Namens der Mehrheit derselben vom 18t. März abhin, 
in Erwägung:
1. Daß was vorerst die Einwendung anbetrifft, die Verhandlungen seien von Anfang an ungesetzlich gewesen, indem dieselben statt durch die Holzbesitzer, durch die Gemeindsversammlung vor sich gegangen seien, der Vorsteherschaft und der Mehrheit Glauben beizumessen ist, nach welchem dieselben nur durch die Holzbesitzer gepflogen wurden, dieß übrigens auch noch aus der eigenen Angabe der Appellanten hervorgeht, man habe an einige Waldbesitzer außer der Gemeinde Einladungen erlassen, und die Holzbesitzer der Gemeinde, anstatt wie  früher die übrigen Aktivbürger, haben Theil genommen.
2. Daß dieser Glauben auch den Angaben beizumessen ist, nach welchen der Gemeindrath nur in der Eigenschaft seiner Mitgliedes als Holzbesitzer und demnach nur als Holzvorsteherschaft handelte und diese Eigenschaft ihm ausdrüklich zuerkannt wurde.
3. Daß aus dem gleichen Grunde auch der Angabe Glauben beizumessen ist, es sei in der Versammlung mit Einmuth beschlossen worden, nach der Mehrzahl der Holzbesitzer und nicht nach der noch nicht ganz ausgemittelten Juchartenzahl zu entscheiden, für die obern Behörden aber kein staatliches Interesse vorhanden ist, hier von Amtswegen einzuschreiten und die Anwendung jener Bestimmung zu fordern.
4. Daß, was endlich die Eigenschaft des Gewählten als Gemeindrathsweibel anbetrifft, durch das Gesetz vom 27ten Brachmonat 1840. §. 22. dieselbe bei Privatwaldungen nicht mehr als unerträglich mit derjenigen eines Försters erklärt wird, abgesehen davon, ob ein Weibel bloß ein Gemeindsbediensteten oder wirklich ein Beamteter sei;
gefunden:  
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das Urtheil des Bezirksrathes Zürich vom 3ten Februar d. J. bestätigt:
II. Ist übrigens immer der Gemeindrath als solcher und die Vorsteherschaft der Holzbesitzer bestimmt zu unterscheiden und es hat der erstere nur insofern in dieser letztern Eigenschaft zu handeln, als er als Vorsteherschaft der Holzbesitzer ausdrüklich anerkannt wird:
III. Tragen die Kläger und Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel[-] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.      
