Schreiben an die Reg. v: Zug, betr. Verzichtleistung auf die Auslieferung des J C. Wildpret & der Kath. Zürcher.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 5t. August 1852.
Mit Schreiben vom 3t d. Mts zeigt die Regierung von Zug an, es ergebe sich aus der gegen einen im dortigen Kanton tolerirten C. J Wild-  pret & eine Katharina Zürcher von Menzingen durchgeführten Strafuntersuchung, dass dieselben in hierseitigem Kantone ein & zwanzig Diebstäle im Betrage von ca. 956 Frk. a. W. verübt haben. Die Regierung von Zug sei geneigt, auf den Fall hin, daß mit Bezug auf die im Kanton Zürich begangenen Verbrechen, die Aburtheilung der Inkulpaten durch zürcherische Gerichte verlangt werde, die Auslieferung der Angeklagten zu bewilligen, gewärtige übrigens, ob man nicht die Aburtheilung ganz den dortigen Gerichten überlassen wolle.
Der Regierungsrath, auf den Antrag der Direktion der Justiz beschließt;
I Der Regierung von Zug ist anzuzeigen, man überlasse auch die Beurtheilung der auf zürcherischem Gebiete von den Angeklagten verübten Diebstäle unter der Voraussetzung den zugerischen Gerichten, dass den Geschädigten Gelegenheit gegeben werde, ihre Interessen vor dortiger Gerichtsstelle zu wahren.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
