[Kirchgemeinde] Bonstetten, abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten v. Kirchen- u. Pfarrhausreparaturen.
In Sachen
der Kirchgemeinde Bonstetten,
betreffend Reparatur der Kirche und des Pfarrhauses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. April d. Js. sucht die Kirchgemeinde Bonstetten um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Reparatur der Kirche & des Pfarrhauses [nach] welche sich für
die Kirche auf
Fr. 1840. 85 Rp.
das Pfarrhaus auf
 “    705. 95   “
zusammen auf
Fr. 2546. 80 Rp.
belaufen.
Dabei bemerkt die Petentin, daß sie noch nie einen  Beitrag für kirchliche Bauten erhalten habe & daß die jährlichen Gemeindesteuern auf 8–10‰ ansteigen.
B. Der Kirchenrath trägt unterm 14. August d. Js. auf Grundlage der üblichen Berechnung bei Neubauten & Hauptreparaturen auf Ertheilung eines Beitrages von 100 Fr. an obige Kosten an.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten, welcher die Frage, ob die vorliegenden Bauarbeiten als Hauptreparaturen zu betrachten seien, durch Beschluß des Reg. Rathes vom 26. August zur Begutachtung überwiesen worden, berichtet, gestützt auf die Untersuchung des Staatsbauinspektorates, folgendes:
a. über die Kirche:
An der Kirche und dem Thurm sei der Verputz theils ganz erneuert, theils ausgebessert & frisch getüncht.
Die Ecklesiene [recte: Ecklisene] sowie das Dachgesims seien mit Oelfarbe angestrichen & neue Kennel an der Kirche angebracht. Am Thurm sei eine neue Blitzableitung mit Wetterfahne & zwei Zeittafeln erstellt worden. Der Verputz an den Kirchhofmauer sei erneuert & verbessert worden.
b. über das Pfarrhaus:
An demselben sei ein Gartenhag bestehend aus steinernen Postamenten, eisernen Pföstchen & Drahtgeflecht, erstellt und im Garten eine steinerne Treppe angebracht & für den Hof ein neuer Brunnentrog &  Brunnenstock von Stein angeschafft. Diese Arbeiten seien äußerst einfach und theils unzweckmäßig geführt.
Was nun die Frage betreffe, ob die ausgeführten Arbeiten als eine Hauptreparatur betrachtet werden können, so müsse dieselbe verneint werden.
Es sei allerdings nicht leicht, eine bestimmte Grenze zu ziehen zwischen Hauptreparatur & gewöhnlichem Unterhalt; allein periodisch wiederkehrende Arbeiten, wie Ausbesserung des Verputzes, Anstreicharbeiten & Erneuerungen kleinerer Gebäudetheile, auch wenn sie zusammen eine größere Summe ausmachen, wie es hier der Fall sei, gehören noch zum gewöhnlichen Unterhalt und können nicht wol als Hauptreparatur betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
gestützt auf das Gutachten der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an die Kirchenpflege Bonstetten unter Rückstellung der Rechnungen & der Belege, & an den Kirchenrath, an letztern unter Beilegung der übrigen Akten.
