Anzeige der Staatsanwaldschaft wegen Anstellung eines gewißen Jacob Sigg von Adlikon als Abwart im Spital.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. berichtet die Staats-  anwaldschaft, bey Gelegenheit der Procedur mit einem gewißen Jacob Sigg von Adlikon habe sich ergeben, daß derselbe früher schon sechs Mahle wegen Diebstahles und einige Mahle wegen anderer Vergehen bestraft worden, dennoch aber als Krankenabwart im hiesigen Spitale angestellt gewesen sey, wo er auch den letzten wichtigen Diebstahl verübt. 
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, dasselbe der Spitalpflege mit der Einladung zu überweisen, von sich aus die geeigneten Einleitungen zu treffen, daß bey der Wahl von Angestellten in der Cantonal-Kranken-Anstalt mit der erforderlichen Sorgfalt verfahren werde.
