Tagsatzungs-Instruction betreffend das Münzwesen.
Nach Anhörung eines von der Münz-Commißion mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath die Instruction über den Art: 38. der Tractanden auf die Tagsatzung, betreffend das Münzwesen, festgesetzt wie folgt:
A.) Die Gesandtschaft wird beauftragt, zu Erledigung der Liquidation der Helvetischen Scheidemünzen mitzuwirken. 
B.) Ebenso wird dieselbe bevollmächtigt, an der Verhandlung  über die Einführung eines allgemeinen Schweizerischen Münzsystems mit Berücksichtigung des von der Münz-Commißion darüber abgefaßten speziellen Gutachtens Theil zu nehmen, dabey aber von dem Gesichtspunkte auszugehen, daß es für den hiesigen Canton nur unter der Voraussetzung rathsam seyn könne, sich an ein solches Concordat anzuschließen, wenn wenigstens die Cantone St. Gallen, Thurgau, Aargau, Glarus und Graubünden demselben beytreten. 
