Hr. Geschäftsagent Zürcher Ns des Hrn [Jakob] Müller in Altstetten, Gesuch um Revision e. Beschlusses betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen des Hrn M. Zürcher, Geschäftsagent, Namens des Herrn Jakob Müller in Altstetten, Revisionspetenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluss vom 5. d. Mts. wurde der Rekurs des Herrn Müller gegen einen Beschluss der Direktion der Finanzen, wodurch die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes gestützt auf § 15 des Wirthschaftsgesetzes wegen Verspätung verweigert wurde,  aus dem gleichen Grunde abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 11. d. Mts. stellt Herr Zürcher das Gesuch um Revision dieses Beschlusses im Sinne der Ertheilung eines Patentes und führt zur Begründung desselben an: Herr Müller, welcher bisheriger Patentbewerber gewesen sei, könne sich gemäß § 15 des erwähnten Gesetzes über die Versäumung des ord. Anmeldungstermines durch hinreichende, außer der Schuld des Petenten liegende Gründe rechtfertigen, indem er, ein ärztliches Zeugniß darüber beibringe, daß die Eheleute Müller durch wiederholte Krankheiten verhindert gewesen seien, die zur Erwerbung des Patentes erforderlichen Schritte zu thun.
C. Das beigelegte Zeugniß des Hrn Dr. Gustav Weisflog in Altstetten bestätigt, daß die Eheleute Müller während der Monate Juli, August und September l. Js. von ihm wiederholt ärztlich behandelt worden und an Verlassen ihrer Wohnung verhindert gewesen seien.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschlossen:
I. Sei in Abänderung des Beschlusses vom 5. d. Mts. dem Herrn Jakob Müller in Altstetten ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1864 zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Petenten. 
