Ablieferung der Handelsregistergebühren an den Bund.
Betreffend Ablieferung des dem Bunde zukommenden Antheils an den Handelsregistergebühren,
hat sich ergeben:
A. Vermittelst Schreiben vom 16. Januar verweist das eid. Departement für Handel & Landwirthschaft darauf, daß laut Abrechnung mit dem zürch. Handelsregisterbureau die Einnahmen desselben pro 1883 sich auf Fr. 32,259 50 belaufen. Der Antheil des Bundes an diesen Gebühren welcher laut Art. 31 der bundesräthlichen Verordnung vom 7. Dezbr. 1882 in 1/5 bestehe, betrage somit Fr. 6451 90, welche Summe an die eid. Staatskasse abzuliefern sei.
B. Laut einem Bericht des Handelsregisterbureau, d. d. 23. Januar, stimmen die vom eid. Departement für Handel & Landwirthschaft gemachten An-  gaben mit seiner Abrechnung über diese Gebühren überein & steht somit der Auszahlung von Fr. 6451 90 nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, an die eid. Staatskasse Fr. 6451 90 als Antheil des Bundes an den pro 1883 eingegangenen Handelsregistergebühren auszuzahlen.
II. Diese Summe ist in der Staatsrechnung pro 1883 vom Bruttoertrag dieser Gebühren [Fr. 32,259 50] in Abrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung & an die Direktion des Innern.
