Karl Friedrich v. Wollishofen in Ruhla - Thüringen; Landrechtsentlassung.
In Sachen des C. J. Friedrichs, von Wollishofen, Banquier, in Ruhla - Thüringen,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Karl Josef Friedrichs, Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika, geb. 1831, wohnhaft & eventuell eingebürgert in Wollishofen, seiner Ehefrau & 3 minderjährigen Kindern ist am 1. Mai 1880 das Kantonsbürgerrecht ertheilt worden.
B. Mit Zuschrift vom 25. August 1883 stellt Advokat Dr Wolfer, in Zürich als Anwalt des Hrn. Friedrichs in Ruhla – unter Einlegung einer vom  Gemeindevorstand in Ruhla mit Stempel & Unterschrift beglaubigte & vom 16./30. Oktober datirten Bürgerrechtsverzichts-Erklärung des Hrn. Friedrichs für sich & seine 4 minderjährigen Kinder, sowie einer solchen seiner Ehefrau Philippine Friedrichs, datirt & ebenso beglaubigt vom 13. September – das Gesuch um Entlassung aus dem schweiz. Staatsverbande & Gemeindebürgerrecht Wollishofen.
Diesem Gesuche sind ferner beigelegt: Ein „Bürgerschein“, dat. 5. Juli 1883, wonach der Gemeindevorstand Ruhla mit Siegel & Unterschrift bezeugt, daß dem Hrn. Friedrichs das dortige Gemeindebürgerrecht ertheilt worden sei, sowie eine Erklärung desselben Amtes, daß derselbe in Ruhla domizilirt & als alleiniger Besitzer der Bankfirma Friedrichs & Cie, im Handelsregister Eisenach eingetragen & vollkommen Handlungsfähig sei.
C. Der Gemeindrath Wollishofen berichtet unterm 28. Septbr. an den Bezirksrath Zürich, Hr. Friedrichs sei am 15. Okt. 1881, von seiner Frau Betty, geb. Hirsch gerichtlich geschieden worden & habe sich [am] 6. Juni wieder verehelicht, die 4 minderjährigen Kinder [3 aus erster & 1 aus zweiter Ehe] werden durch die Eltern erzogen & versorgt & sei als außerordentlicher Vormund der Kinder  Hr. J. Ch. Zeller, in Wollishofen bestellt worden. Unterm 27. Novbr. leitet der Gemeindrath die vorerwähnten Akten an den Bezirksrath Zürich & fügt denselben die vom 26. Novbr. datirte schriftliche Zustimmung des außerordenlichen Vormundes Hrn. Zeller zur gleichzeitigen Entlassung der minorenen Kinder Friedrichs bei. Der Gemeindrath beantragt Genehmigung des vorliegenden Gesuches.
D. Ebenso beantragt der Bezirksrath Zürich unterm 6. Dezbr., dem Entlassungsgesuche des J. C. Friedrichs zu entsprechen, da die gesetzlichen Bedingungen erfüllt seien.
Es kommt in Betracht:
Von den im Art. 6 des bezügl. Bundesgesetzes von 1876 aufgestellten Bedingungen, unter welchen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerecht verzichten kann, ist diejenige unter litt. c. nicht erfüllt. Durch den eingelegten Bürgerschein dat. Ruhla S. W. E. Anth den 5. Juli 1883, wird zwar vom Gemeindevorstand beurkundet, daß dem Petenten das Bürgerrecht der Gemeinde Ruhla ertheilt worden sei, nicht aber ist durch eine von der kompetenten Staatsbehörde ausgestellte Urkunde der Nachweis geleistet, daß Petent ein anderes Staatsbürgerrecht für sich, seine Ehefrau & seine minderjährigen Kinder erworben habe  oder dasselbe ihm zugesichert sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Petenten um Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bzw. Schweizerbürgerrecht kan[n] zur Zeit nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Advokat Wolfer zu Handen des Petenten unter Rücksendung des Bürgerscheines, an den Gemeindrath Wollishofen und an den Bezirksrath Zürich.
