Gemdrth Wallisellen, Bescheid auf dessen Anfrage betr. Steuerbeitrag an Sekundarschulen.
Der Gemeindrath Wallisellen ersucht mit Eingabe vom 23. d. Mts. um Wegleitung in folgender Steuerangelegenheit:
Gemäß § 213 des Gemeindegesetzes könne Hr. Benz-Ganz, daselbst, welcher 800,000 Fr. Vermögen versteuere, an die Schulsteuern nur mit 535,000 Fr. belastet werden und seien somit 265,000 Fr. steuerfrei. Der Vorstand des dortigen Sekundarschulkreises fordere nun aber von der Gemeinde den Beitrag an die Sekundarschulkosten im Verhältniß des ganzen dortigen Steuerkapitals. Der Gemeindrath wünsche nun zu erfahren: Ob Wallisellen vom ganzen Steuerkapital dem Sekundarschulkreis beizusteuern habe, und wenn ja, ob Herr Benz-Ganz vom ganzen Vermögen an diese Ausgabe belangt werden könne, oder ob die ärmern Schulgenossen diesen Steuernachlaß für Hrn. Benz zu decken haben?
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es seie dem Gemeindrathe Wallisellen zu erwidern:
Der § 123 des Unter[r]ichtsgesetzes könne keinen Zweifel darüber bestehen lassen, daß den Sekundarschulkreisen kein direktes Steuerrecht zustehe, sondern daß dieselben nur ihre Defizits auf die Schulgemeinde zu vertheilen haben, ohne ihnen vorschreiben zu können, wie sie dieselben decken sollen; ebenso wenig stehe ihnen zu, einen Verleger zu machen oder den einzelnen Schulgemeinden vorzuschreiben, wie sie die Steuern zu beziehen haben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen u. an die Direktion des Innern.
