Beschluß betreffend die vom Großen Rathe gewünschte Vereinfachung der Formulare für öffentliche Gutsrechnungen.
Nachdem der Regierungsrath unter dem 29. Februar v. J. dem Rathe des Innern den von dem H. Großen Rathe geäußerten Wunsch betreffend Vereinfachung der Formulare für öffentliche Gutsrechnungen u. s. w. mitgetheilt hat, berichtet derselbe, nachdem er bisanhin das Verfahren und  die Behandlungsweise der betreffenden untern Behörden und der Gutsverwalter in dieser Beziehung beobachtet habe, nahmentlich bey Gelegenheit der am 25. April vorigen Jahrs vorgenommenen Untersuchung der Protokolle und Archive der Bezirksräthe und der nachherigen Prüfung der öffentlichen Gutsrechnungen von den Jahren 1838. und 1839., habe er sich überzeugen müßen, daß gegenwärtig jede Abänderung der betreffenden Formulare und Anleitungen zu vermeiden sey, zumal das ganze neue Institut bereits überall im ganzen Canton gewiß mit sehr wenigen Ausnahmen Wurzel gefaßt habe, eine Abänderung aber nahmentlich in dem gegenwärtigen Momente, wo die sämm[t]lichen Bezirksräthe theils mit der Prüfung der von den Gemeinden aufgenommenen, nach dem erlaßenen Instructionen abgefaßten Inventarien zum Theil auch bereits mit der Prüfung der auf die letztern gegründeten Rechnungen beschäftigt seye, eine sehr bedeutende Verwirrung in diesem nunmehr sonst ziemlich geregelten Zweige der öffentlichen Verwaltung veranlaßen müßte.
Der Rath des Innern glaube um so weniger eine Vereinfachung jener Verhältniße vornehmen zu sollen, als dieses nahmentlich mit Bezug auf Stellung der öffentlichen Gutsrechnun-  gen nur auf Unkosten der Genauigkeit und Vollständigkeit geschehen könnte, und in Bezug auf die sehr umfaßende und klare Anleitung vom 2. November 1838. nun die Führung eines Tagebuches und wo Capitalien vorhanden seyen, eines Zinsbuches obligatorisch vorgeschrieben; die Führung eines Hau[p]tbuches den Gutsverwaltern aber bloß empfohlen, nicht befohlen sey; überdieß jeder ordentliche Gutsverwalter schon vor Erlaß dieser Anleitung ein Tagebuch [Verzeichniß der Einnahmen und Ausgaben] geführt habe. Ein weiterer Grund dafür, daß die gewünschte Vereinfachung wenigstens gegenwärtig nicht vorgenommen werden sollte, liege darin, daß dem Rathe des Innern bis anhin durchaus keine speciellen Beschwerden mit Rücksicht auf die Ausführbarkeit der in der fraglichen Anleitung enthaltenen Vorschrift zugekommen seyen, vielmehr derselbe in Erfahrung gebracht und so auch in dem Rechenschaftsberichte an den Regierungsrath für das Jahr 1839. berichtet habe, daß die Gutsverwalter, wenn sie anstehen, sich meist bey den Bezirksrathsschreibern Rathes erholen, welche Letztern seiner Zeit unmittelbar nach Erlaßung der mehrerwähnten Anleitung von einer besondern Commißion der Rathes des Innern hiezu mündlich instruirt worden  seyen. Endlich sey es noch die Rücksicht auf die beträchtlichen Kosten, die aus jeder solchen Abänderung für den Staat erwachsen und die keineswegs durch den zu gewärtigenden Vortheil aufgewogen wurden, daß der Rath des Innern zu einer Abänderung sich nicht bewogen fühle.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Berichtes beschlossen, es solle von demselben einstweilen nur Vormerk zu Protokoll gemacht werden.
