Wahl d. Hrn. Dängeli z. Direktor u. d. Hrn. Jäggli z. Lehrer der landwirthschaftl. Schule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft und der Kommißion für Landwirthschaft, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1. d. Mts. an gerechnet neuerdings gewählt:
1) Zum Direktor der landwirthschaftlichen Schule:
Herrn Jakob Dängeli von Guggisberg, K. Bern;
2) zum Lehrer der landwirthschaftlichen Schule:
Herrn Hermann Jäggli von Winterthur.
Hievon wird der Direktion des Innern Abth. Landwirthschaft für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht und es sind den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen. 
