Erled. Rekurs des Hs. Hch. Furrer aus’m Humbel [?cr.] einen Beschluß des Bez. Rathes Pfäffikon.
In Sachen des Hs. Heinrich Furrer aus’m Humbel, Gemeinde Russikon, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 18 Juni d Js
betreffend das Verfahren des Gemeindrathes Russikon,
hat sich ergeben:
A. s. faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes.
B. Unterm 18 Juni d. Js wurde Rekurrent vom Bezirksrathe mit seiner Beschwerde abgewiesen und gegen ihn Mißbilligung der in seiner Beschwerdeschrift enthaltenen ungeziemenden Äußerungen ausgesprochen.
C, Gegen diesen Beschluß rekurrirt Furrer mit Eingabe vom 5 Juli d Js & begründet seine Beschwerde damit:
1, Die Verfügung des Gemeindrathes Russikon qualifizire sich als ein Arrestbegehren; ein solches Rechtsgesuch stehe aber dem Gemeindrathe nicht zu; daher erscheine jene Verfügung als unzuläßig.  
2, Frau Furrer, in deren Namen der Gemeindrath gehandelt habe, stehe unter der ehelichen Vormundschaft; demnach fehle dem Gemeindrath die Berechtigung, für dieselbe Rechtsgeschäfte abzuschließen, oder sich sonst als Vormundschaftsbehörde in dieser Sache zu geriren.
3, Jedenfalls hätte das Arrestbegehren vor den Gerichten vorgebracht werden sollen & nicht vor einer Administrativbehörde.
4, Bisanhin sei noch nie verlangt worden, daß das Weibergut versichert werde; wenn dieses einmal geschehe, so werde Rekurrent im Stande sein, die Versicherung sofort zu leisten.
Endlich wird bestritten, daß die Ehefrau Furrer mit dem Handeln des Gemeindrathes einverstanden sei.
D. Der Gemeindrath Russikon beantwortet diese Rekurseingabe dahin:
ad 1 & 2 Die Berechtigung des Gemeindrathes zu den gethanen Schritten, die übrigens weder in förmlichen Beschlüssen noch Befehlen irgend einer Art bestehen, ergebe sich aus den besondern Verhältnissen, in denen sich die Frau Furrer befinde; indem der Gemeindrath auf deren Ansuchen ihr dann rathend & unterstützend zur Seite gestanden sei, als schnelles Handeln Noth gethan habe. Es liege gewiss in  der Pflicht des Gemeindrathes, wo er könne, zu verhindern, daß Bürger seiner Gemeinde aus Mangel an gutem Rath und wirksamer Empfehlung in Armuth gerathen & zuletzt noch der Gemeinde zur Last fallen. Allerdings habe der Gemeindrath nicht als Vormundschaftsbehörde gehandelt, denn sonst würde er der Frau Furrer einen Vormund gegeben haben.
ad. 3 & 4. Die Behauptung des Rekurrenten, daß von ihr Versicherung des Weibergutes noch nie verlangt worden, sei unwahr, da sowo[h]l die Frau Furrer als der Gemeindrath dieselbe wiederholt gefordert haben.
Schließlich gibt der Gemeindrath die Versicherung, daß die Ehefrau Furrer sämmtliche getroffenen Maßregeln provozirt & gebilligt habe.
E. Indem sich der Bezirksrath dieser Beantwortung anschließt, bemerkt er weiter, er habe deßwegen keine Verfügungen des Gemeindrathes aufzuheben sich veranlaßt gesehen, weil eben keine definitiven & bindenden Beschlüsse gefaßt worden seien & weil die Handlungsweise des Gemeindrathes nur gebilligt werden könne, da er überzeugt sei, daß ohne den dem Gemeindrathe Heiden gegebenen  Wink, die Ehefrau Furrer ihr Vermögen nie mehr erhalten würde.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Aus den vorliegenden Protokoll-Auszügen ergibt es sich ganz unzweideutig, daß der Gemeindrath Russikon dem Rekurrenten gegenüber in der fraglichen Angelegenheit keinerlei Amtsgewalt geltend gemacht, sondern bloß einer Gemeindsangehörigen Rath ertheilt, & gewisse Gesuche, welche dieselbe an den Gemeindrath Heiden zu richten für gut fand, durch seine Fürsprache bittweise unterstützt hat.
2. Ob Frau Furrer ihre Gesuche unmittelbar oder durch Vermittelung des Gemeindrathes Russikon oder durch irgend einen andern Sachwalter an den Gemeindrath Heiden gelangen ließ, erscheint als völlig gleichgültig. Sie ist nach zürcherischem Privatrechte befähigt, selbstständig ihren Mann um Versicherung ihres Weibergutes zu belangen & zu diesem Behufe Belehrung & Unterstützung zu suchen, wo sie dieselbe zu finden glaubt. Gesetzt auch daß sie unrichtig berathen worden sei & daß sie nicht den rechten Weg eingeschlagen habe, so sind doch die obern Vormundschaftsbehörden nicht in  der Lage, sich in diesen privatrechtlichen Streit zwischen zwei Personen, von denen zur Zeit weder die eine noch die andere unter obrigkeitlicher Vormundschaft steht irgend wie einzumischen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen;
II. Trage der Rekurrent die Kosten; bestehend in 2 Frk. 92. Rpp Staats-[,] 1 Frk 46[?rp]. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zur Eröffnung an den Gemeindrath Russikon, & an die Justizdirection.
