Bewilligung eines Unterstützungsbeytrages zu Errichtung eines Spitales für Protestanten in Rom.
Durch ein unterm 14. d. M. von hier datirtes Schreiben macht Herr C. A. Snell, Schweizerischer Consul in Rom, dem Regierungsrath die Eröffnung, daß auf Veranstaltung der evangelischen Congregation in Rom, und thätiges Mitwirken der dortigen K. Preußischen Gesandtschaft, eine Subscription zum Zwecke der Errichtung eines Spitales in Rom für Protestanten eröffnet sey, welche bisher ihren Fortgang habe und schon von mehrern Schweizerischen Regierungen mit Zusicherung von Beyträgen begünstigt worden, daher dieselbe auch der hiesigen mit ehrerbietiger Empfehlung vorgelegt werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Einsicht der Beylagen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß eine solche wohlthätige Anstalt besonders auch manchen Schweizern zu gut kommen werde, beschloßen, für den hiesigen Canton einen Beytrag von Frk[en]. 320. (auf freyen Credit) zu unterzeichnen.
Demzufolge soll dem Herrn Consul Snell durch eine  Antwort davon Kenntniß gegeben, und selbige nebst der unterzeichneten Beytragsliste sammt Beylagen dem hiesigen Handelshause Herrn Caspar Schultheß se[ligen]. Erben zu deßen Handen zugestellt werden.
Dem Finanzrathe wird davon Mittheilung gemacht, mit der Einladung, den obbemeldten Beytrag an eben dieses Handelshaus ausbezahlen zu laßen.
