Obergericht; Veröffentlichung v. Strafprozeduren.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend die Anregung des Obergerichtes behufs Vermeidung der mißbräuchlichen Verwendung von Untersuchungsakten in der Presse,
da sich ergeben:  
A. In Folge einer Beschwerde des Stadtrath Dr Hasler, in Winterthur, und der Wahrnehmung, daß schon wiederholt in öffentlichen Blättern über schwurgerichtliche Straffälle im weitern Umfange referirt vorden [sic!] ist, als die öffentlichen Verhandlungen dazu Veranlaßung boten, hat das Obergericht unterm 14. Dezbr. 1880 folgenden Beschluß gefaßt:
1. Den Kanzleibeamten & Angestellten des Obergerichtes wird zur Pflicht gemacht, in Zukunft die Einsicht solcher Akten nur Personen zu gestatten, die entweder selbst betheiligt sind oder im einzelnen Fall für Betheiligte zu handeln haben.
2. In allen denjenigen Fällen, wo die Einsicht solcher Akten verlangt wird, um über deren Inhalt im weitern Umfange in öffentlichen Blättern zu referiren, als auf Grund der öffentlichen Verhandlung möglich wäre, ist jeweilen die Bewilligung des Präsidenten des Obergerichtes einzuholen;
und gibt nunmehr dem Regierungsrathe von dieser Anweisung Kenntniß, gewärtigend, ob man sich hierorts veranlaßt finde, gegenüber Staatsanwaltschaft, den Statthalteramtsadjunkten und den kant. Polizeibehörden dieselbe Anordnung zu treffen.
B. Die Staatsanwaltschaft bemerkt hierüber, sie gehe mit den Intentionen des Obergerichtes einig & werde an ihrem Orte darauf hinwirken, daß weder von ihrer Amtsstelle noch von der Statthalterämtern solch unzeitigen Publikationen Vorschub geleistet werde, ohne indeß  einer Kontrole der Gerichtsbehörden sich unterstellen zu wollen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Den Anklagebehörden sowie dem Polizeikommando & ihren Angestellten wird zur Pflicht gemacht, in Zukunft die Einsicht von Strafprozeduren nur solchen Privatpersonen zu gestatten, welche entweder selbst in Sachen betheiligt sind oder für Betheiligte zu handeln haben.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an das Polizeikommando sowie an das Obergericht mit nachfolgendem Schreiben:
„Auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 14. Dezbr. 1880, mit der Sie uns Kenntniß geben von den Maßnahmen, welche Sie zum Zwecke der Vermeidung der mißbräuchlichen Verwendung von Untersuchungsakten in der Presse Ihren Kanzleibeamten & Angestellten gegenüber getroffen haben, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir mit Ihren Intentionen vollständig einig gehen und daß wir gleichfalls den Anklagebehörden sowie dem Polizeikommando insinuirt haben, daß sie in Zukunft die Einsicht von Strafprozeduren nur solchen Privatpersonen gestatten, welche entweder selbst in Sachen betheiligt sind oder für Betheiligte zu handeln haben.“
