Ergebniß der Nationalrathswahl im III. [eidgenössischen] Wahlkreis.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1884.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 24. Febr. im III. eid. Wahlkreis stattgefundenen Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Salomon Bleuler in Winterthur] sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Daraus ergibt sich, daß bei einem absoluten Mehr von 5074 als Mitglied des Nationalrathes gewählt wurde:
Herr Stadtpräsident Rudolf Geilinger, in Winterthur mit 9764 Stimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der Art. 9, 10, 11 und 24 des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1872 betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Dem Gewählten ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen; ferner ist dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
III. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist  von 6 Tagen, von der Bekanntmachung an, sind die Wahlakten dem Bundesrathe zu übermitteln, & es ist demselben gleichzeitig mitzutheilen, wann jene Frist abgelaufen & ob während derselben Wahleinsprachen erfolgt seien oder nicht.
Herrn Stadtpräsident Geilinger, in Winterthur.
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß Sie in dem am 24. Febr. abhin stattgehabten ersten Wahlgange im dritten eid. Wahlkreis an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Salomon Bleuler als Mitglied des schweiz. Nationalrathes gewählt worden sind.“
An den h. schweiz. Bundesrath.
„Wir haben die Ehre, Ihnen anmit die vorläufige Mittheilung zugehen zu lassen, daß in dem am 24. Febr. stattgehabten ersten Wahlgange für ein Mitglied des schweiz. Nationalrathes an Stelle des zurückgetretenen Hrn. Salomon Bleuler mit 9764 von 10,147 Stimmen gewählt worden ist:
Herr Stadtpräsident Rudolf Geilinger in Winterthur.
Die Publikation der Wahl wird im Amtsblatt vom 29. Febr. erfolgen, die Einsprachefrist sonach am 6. März Abends ablaufen.“
