Weisung an den Gr. Rath betr. Verschiebung der Behandlung des Civilgesetzbuches.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung darauf anzutragen, daß der gegenwärtige Große Rath auf die Behandlung des Entwurfs eines Civilgesetzbuches für den Kanton Zürich nicht mehr eintrete.
Weisung:
Der Große Rath hat in seiner Sitzung vom 12ten April d. J. beschlossen, die Berathungen über das privatrechtliche Gesetzbuch auf die ordentliche Herbstsitzung anzusetzen, oder wenn die Geschäfte auf dieselbe sich zu sehr anhäufen sollten, vor oder nach derselben eine außerordentliche Sitzung zu diesem Zwecke abzuhalten.
Der Regierungsrath hat zwar gemäß dem ihm gleichzeitig gewordenen Auftrage die Vollziehung dieses Beschlußes in der Weise vor-  bereitet, daß er den Herrn Redaktor um beförderliche Einsendung der noch ausstehenden Entwürfe ersuchen ließ und an Herrn Bundespräsidenten Dr Furrer die Bitte richtete an den dießfälligen großräthlichen Verhandlungen mit berathender Stimme Theil zu nehmen. Da er indessen der Ansicht steht, daß es nicht angemessen sein dürfte, daß der gegenwärtige Große Rath noch in die Behandlung dieses Gegenstandes eintrete, so sieht er sich zu dem ehrerbietigen Antrage veranlaßt, daß dem eingangserwähnten Beschlusse keine Folge gegeben werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Benz übernommen.
