Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Straßenkorrektion an d. linksufrigen [sic!] Seebahn in Horgen.

[Präsidial-Verfügungen]
4. December 1874. 
Das vom schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 17. Okt. d. Js. mit Zuschrift vom 2. d. Mts. übersandte Längenprofil für eine Straßenkorrektion in Horgen nebst einer bezüglichen Antwort der Direktion der Nordostbahn wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/2611]
