Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Friedrich Janzen von Rüdtenberg in Preußisch-Pommern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dem politischen Flüchtling Friedrich Janzen aus Rüdtenberg in Preußisch-Pommern, welcher sich bereits einige Zeit im hiesigen Canton unklagbar aufgehalten und die gesetzlich erforderliche Caution eingelegt hat, wieder eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe de dato zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines vorschriftsmäßigen Aufenthaltsscheines zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben. 
