Aufnahme der Grenzen der politisch[en] Gemeinden in die Kantonskarte.
In die Kantonskarte wurden die Gemeindsgrenzen kirchgemeindsweise eingezeichnet. Es bestehen nun aber im Kanton 50 politische Gemeinden, welche nicht zugleich Kirchgemeinden sind. Da von diesen 50 Gemeinden nur die Grenzen von fünfen (Bertschikon, Hagenbuch, Hofstetten, Schottikon & Hüttikon) bereits in der Karte enthalten sind, so müßten, wenn man überall die Grenzen der politischen Gemeinden einzeichnen will, noch 45 neu aufgenommen werden. Die Gesammtlänge dieser Grenzlinien wird annähernd 544,000 Fuß (oder 34 Stunden zu 16,000‘ Länge) betragen. Die Kosten der Aufnahme dieser Linien dürften nach einer Mittheilung der topographischen Kommission mit Rücksicht auf die Beschaffenheit des Bodens (coupirtes  Terrain Wald) für die Länge einer Stunde nicht unter 18 Frk. angenommen werden, & es würden daher die Gesammtkosten ungefähr Frk. 600 betragen; dabei wäre aber vorausgesetzt, dass die Gemeinden ohne Entschädigungsansprache die Grenzlinien vor der Ankunft des Ingenieurs mit Absteckpfählen (Jalons.) bezeichnen & demselben durch einen Ortskundigen die nöthigen Nachweisungen geben lassen würden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
I. Es sind die Grenzen derjenigen politischen Gemeinden, welche nicht zugleich Kirchgemeinden sind, ebenfalls in die Kantonskarte aufzunehmen.
II. Die hiezu erforderliche Summe von fcs. 600 ist auf den Voranschlag der außerordentlichen Ausgaben für das Jahr 1853 als Kredit zur Vervollständigung der Kantonskarte zu nehmen.
III. Die betreffenden politischen Gemeinden haben die Grenzlinien ihres Gebietes vor der Aufnahme derselben durch den Ingenieur auf ihre Kosten mit Absteckpfählen nach  der ihnen diesfalls zu ertheilenden Anleitung zu bezeichnen, & dem Ingenieur durch einen Ortskundigen die nöthigen Nachweisungen zu ertheilen.
IV. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten zur Vollziehung, & von Disp. I & III an die Statthalterämter Zürich (zu Handen der Gemeinden Aesch, Außersihl, Enge, Fluntern, Geroldschweil, Hirslanden, Hottingen, Niederurdorf, Ober-Engstringen, Oberstraß, Oberurdorf, Oetweil, Riesbach, Unter-Engstringen, Unterstraß, Wiedikon) Affoltern (zu Handen der Gemeinde Wettschweil), Horgen (zu Handen der Gemeinde Adlisweil), Andelfingen (zu Handen der Gemeinden Atlikon, Dachsen, Flurlingen, Klein-Andelfingen, Ober-Stammheim, Unter-Stammheim, Volken, Waltalingen, Uhwiesen), Bülach (zu Handen der Gemeinden Bachenbülach, Ober-Embrach, Freienstein, Hochfelden, Höri, Hüntwangen, Nürensdorf, Opfikon, Rieden, Wasterkingen, Winkel), Regensberg (zu Handen der Gemeinden Boppelsen, Dänikon, Neerach, Niederglatt-Nöschikon, Rath & Schüpfheim, Schleinikon, Windlach).
