Schreiben des K. Niederl. Generalkonsulates in Bern, betreff. den Nachlaß eines in Java verstorbenen Soldaten Christ. Ziegler v. Zürich abgeschiedener Ehemann der Frau Geilinger geborne Vogel in Winterthur.
Ein schon unterm 18t. v. M. eingelaufenes Schreiben des K. Niederländischen Generalkonsulates in Bern, betreffend den Nachlaß eines in Java verstorbenen Soldaten Christoph Ziegler von Zürich wird – auf den Bericht der Canzlei, daß die dießfällige Anfrage an das Generalkonsulat nicht von hier aus, sondern von der Frau Geilinger geborne Vogel in Winterthur, abgeschiedenen Ehefrau des Ziegler, ausgegangen sei – durch die Canzlei dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Reklamantin in Uebersetzung mitgetheilt [S. Canzlei M. No. 19.[]].
