Abänderung des Reglements für den klinischen Prosector.
Mit Schreiben vom 9. d. M. stellt der Erziehungsrath, welchem das Gutachten der Spitalpflege betreffend das Reglement für den klinischen Prosector mitgetheilt worden seine Anträge auf Modification desselben, wie folgt: 
§. 1. Der klinische Prosector hat die Obduction der Leichen aus dem Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten in den zu Sectionen gehörig eingerichteten Localen vorzunehmen, für Verzeichnung u. s. w.  
§. 9. Dem klinischen Prosector stehen für seine Vorlesungen die anatomisch pathologische Sammlung, sowie alle diejenigen der Anatomie zukommenden Leichen zu Gebothe, welche weder u. s. w.
Für §. 10. trägt derselbe darauf an, daß die Probezeit dieses Reglements von zwey Jahren auf eines gesetzt werde.
Diese Anträge hat der Regierungsrath genehmigt und das Reglement mit solchen gutgeheißen, wie dasselbe nachstehend im Protokoll enthalten ist, und sowohl dem Erziehungsrathe als der Spitalpflege zugestellt wird.   
Da dann ferner der Erziehungsrath den Antrag gestellt, daß dem §. 21. des am 18. Januar 1842. gegebenen Reglements über die Hausordnung des neuen Krankenhauses folgende Faßung gegeben werden möchte:
§. 21. „Beym Ableben eines Kranken wird das Bett mit spanischen Wänden umstellt und erst nachdem der Aßistent die Leiche in Augenschein genommen hat, wird dieselbe durch die Hausknechte, wenn es diejenige eines Patienten ist, unmittelbar in die Todtenkammer der Anatomie wenn es diejenige eines Abwarten, Angestellten oder eines der im neuen Krankenhause aufgenommenen Kostgängers ist, in die Todtenkammer des neuen Krankenhauses gebracht.“  
so wurde beschloßen, davon der Spitalpflege Mittheilung zu machen, um darüber ihr Gutachten zu vernehmen.
Reglement
für den klinischen Prosektor:
§. 1.
Der klinische Prosector hat die Obduction aller der Leichen aus den Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten in den zu Sectionen gehörig eingerichteten Localen vorzunehmen, für Verzeichnung des Sectionsbefundes in das bey der Anstalt befindliche Protokollbuch zu sorgen, und die in die pathologisch anatomische Sammlung aufzunehmenden Präparate anzufertigen [S. §. 5:] 
§. 2.
Die von den Directoren der medicinischen und chirurgischen Abtheilung des Krankenhauses und der Gebäranstalt verlangten Sectionen hat er in ihrem Beyseyn und zu der von ihnen bestimmten Zeit zu machen, wobey er das Sectionsprotokoll einem der Practicanten dictirt.
§. 3.
Die übrigen Obductionen macht der klinische Prosector erst dann, wann ihm die Leichen von dem Director der Anatomie  hiezu übergeben sind; wo die behandelnden Aerzte es wünschen, geschieht dieß in ihrer Gegenwart in einer nach gegenseitiger Uebereinkunft zu bestimmenden Stunde. Seinen dießfälligen Wunsch hat der betreffende Arzt dem Director der [a]natomischen Anstalt mit der Uebergabe der Leiche an dieselbe mitzutheilen; für Herstellung des Protokolls hat in diesen Fällen der klinische Prosector zu sorgen. 
§. 4.
Dem klinischen Prosector steht Behufs derjenigen pathologischen und therapeutischen Notizen, welche er in’s Sectionsprotokoll niederzulegen wünscht, die Einsicht der in dem Krankenhause befindlichen Protokolle offen, so wie hinwieder den Spitalärzten die Einsicht des Sectionsprotokolls gestattet ist. 
§. 5.
Der klinische Prosector hat für Vermehrung der pathologischen Sammlung Sorge zu tragen und die von dem Director der anatomischen Anstalt gewünschten anatomisch-pathologischen Präparate anzufertigen. Die Aufnahme der Präparate in die Sammlung hängt von der Bestimmung des Directors ab. 
§. 6.
Für die Anfertigung der Präparate und übrigen Arbeiten mit Ausnahme der Sectionen, wird dem klinischen Prosector  ein eigenes Zimmer im Anatomiegebäude angewiesen.
§. 7.
Bey seinen Arbeiten hat der klinische Prosector Berechtigung, auf die Beyhülfe des Anatomiedieners und die Benutzung der, der anatomischen Anstalt gehörenden Apparate und Instrumente, wie der anatomische Prosector. 
§. 8.
Der klinische Prosector hat seine Arbeiten mit vorzüglicher Hinsicht auf den Unterricht der Studirenden vorzunehmen. [Gesetz betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalt §. 1. 5.] Die Berechtigung zu Vorlesungen jedoch, worunter auch die den Studirenden zu ertheilende Anleitung zur Vornahme von Leichenöffnungen begriffen ist, hat er, in sofern er nicht bereits Docent an der Hochschule ist, durch Habilitirung, als solcher, nach den hiefür bestehenden gesetzlichen und reglementarischen Bestimmungen zu erwerben.
§. 9.
Dem klinischen Prosector stehen für seine Vorlesungen die anatomisch pathologische Sammlung, sowie alle diejenigen der Anatomie zukommenden Leichen zu Gebote, welche  weder für die Kurse über menschliche Anatomie, noch für denjenigen des Profeßors der chirurgischen Klinik über Operationslehre, in Anspruch genommen werden. 
§. 10.
Gegenwärtiges Reglement, welches auf eine Probezeit von einem Jahre festgesetzt wird, ist dem Director der anatomischen Anstalten, den Directoren und Ärzten der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, der Strafanstalt und dem klinischen Prosector, je bey ihrer Ernennung, mitzutheilen.
