Bewilligung zur Verlesung des Fastenmandates.
Unterm 22 Februar übermacht das Statthalteramt Zürich das ihm von den katholischen Pfarrämtern Zürich und Dietikon zugestellte Fastenmandat zur Placetirung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Verlesung desselben auf nächsten Sonntag bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Pfarramtes der katholischen Genossenschaft Zürich u. des Pfarramtes katholisch Dietikon.
