Ertheilung eines Beitrages an die Civilgemeinde Hegi für Anschaffung einer Feuerspritze.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Hegi um Ertheilung eines Beitrages an die Anschaffung einer Feuerspritze,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Hegi, welcher durch Beschluß der Direktion der Polizei vom 3 Sept: 1850 aufgegeben wurde, für sich eine  Feuerspritze anzuschaffen stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfalls gehabten Auslagen, sowie für die Erbauung eines Spritzenhauses welche nach dem eingelegten Akkord u. der Rechnung zusammen fl 837. = 1953 Fr. betragen.
B Die Petenten stützen ihr Gesuch namentlich darauf, daß diese Auslagen für dieselben sehr drückend werden, weil in diesem Jahre die dortige Gemeinde von Gewittern stark heimgesucht worden u. dabei großen Schaden erlitten habe, sodann führen dieselben noch an, daß von der Gemeinde noch Steuern gedeckt werden müssen, für die Kosten der Erweiterung des Kirchhofes die zu fl 3600 veranschlagt seien.
C. Die Civilgemeinde versteuert ein Gemeindsvermögen von 14 583 fr. 33 rp; u. von 74 Steuerpflichtigen versteuern 65 ein Vermögen von 198 000 Frkn.
D. Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt das Gesuch der Petenten.
Da das Gesuch mit Rücksicht auf die Fact: B angeführten Verhältnisse gerechtfertigt erscheint,
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei 
beschlossen:
I., Sei der Petentin aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von 200 Frkn. zu ertheilen.
II., Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen u. an die Petentin unter Rückstellung der eingelegten Belege.
