C. Mösch Direkt. d. zoolog. Samlg im Polytechnikum. Bewillig. z. Schießen v. Vögeln.
Betreffend ein Gesuch des Direktors der zoologischen Sam[m]lung, Hrn. Mösch, um Ertheilung einer Bewilligung außer der Jagdzeit, Vögel schießen zu dürfen,
ergibt sich: 
A. Herr Mösch stellt mit Eingabe an den Regierungsrath das Gesuch, daß ihm die Erlaubniß ertheilt werde, im Interesse der zoologischen Sammlungen während jeder Jahreszeit Vögel schießen zu dürfen und daß die gleiche Bewilligung auch dem Präpera-  tor Widmer wieder erneuert werde, indem voraussichtlich eine große Anzahl von einheimischen Vögeln der zoologischen Sammlung ersetzt werden müssen. Seinem Vorgänger in seinem Amte, Hrn. Oberstl. v. Muralt, sowie dem Präperator Widmer seien früher ebenfalls solche Bewilligungen ertheilt worden und es verdanke diesen die zoologische Sammlung eine nicht geringe Zahl theils seltener Zugvögel, theils einheimischer Arten. Ein weiterer Grund des Gesuches liege in der Wahrnehmung, daß seit einigen Monaten eine Anzahl seltener nordischer Vögel sich in unsern Gegenden aufhalten, welche wegen des strengen Winters im nördlichen Europa sich nach Süden zogen.
Die Bemühungen, auf andere Weise sich [?solche] erlegte seltene Vögel zu verschaffen, seien fruchtlos geblieben.
B. Laut dem Protokoll der Polizeidirektion wurde dem Hrn. Oberstl. von Muralt unterm 16. Dezember 1856 eine solche Bewilligung zum Zwecke der Ergänzung der zoologischen Sammlung ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, dem  Hrn Mösch, Direktor der zoologischen Sammlung, sowie dem Präperator, Hrn. Widmer, zum Zwecke der Ergänzung der zürcherischen zoologischen Sammlung, die Bewilligung zu ertheilen, auch außer der Jagdzeit im hiesigen Kanton Vögel schießen zu dürfen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
