Beschluß, betreff. Wegweisung eines J. Schaller aus Dünkelsbühl, K. Bayern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe eines Johannes Schaller, Schuma[c]hergesellen aus Dünkelsbühl, Königreich Baiern; gegenwärtig in Zürich d. d. 3t. hjs. in welcher derselbe vorträgt, von Seite seiner Landesregierung habe er die Anweisung erhalten, die Schweiz zu verlassen, er sei aber um Verlängerung eingekommen und wünsche nun hier zu bleiben, bis er eine Antwort erhalte; er bitte daher um Duldung und Aufhebung eines Befehles zur Fortweisung durch die hierseitigen Behörden.
in Berüksichtigung:
Daß die gewünschte Verlängerung von Seite der k. bairischen Behörden sehr unwahrscheinlich ist und überdieß leicht die Gefahr der Heimatlosigkeit des Petenten eintreten könnte, 
beschlossen:
Sei auf dieses Ansuchen nicht einzutreten und hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Petenten Kenntniß zu geben.
