Rechtzeitige Einreichung v. Nachtragskreditbegehren.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Einreichung von Nachtragskreditbegehren,
auf den Bericht der Finanzdirektion,
dahin gehend:
Am 20. November finde die letzte ordentliche Sitzung des Kantonsrathes in diesem Jahre statt und es seien deshalb auf dieselbe die Nachtragskreditbegehren vorzulegen. Damit aber die bezüglichen Vorlagen rechtzeitig behandelt & gedruckt dem Kantonsrathe eingereicht und von der Staatsrechnungsprüfungskommission geprüft werden können, wozu ca 3 Wochen nöthig seien, erscheine es als wünschbar, daß die Begehren bis spätestens Ende Oktober der Finanzdirektion behufs Zusammenstellung zur Kenntniß gebracht werden. Die Begehren sollen kurz begründet jedoch genau präzisirt sein;
sowie eines Antrages der genannten Direktion,
beschlossen:
I. Die Direktionen des Regierungsrathes, die Staatsanwaltschaft, der Kirchenrath sowie das Obergericht werden eingeladen, bis zu dem genannten Zeitpunkte [1. November] der Finanzdirektion allfällige Nachtragskreditbegehren pro 1882 mit Begründung einzureichen.
II. Mittheilung an dieselben.
