Gesuch des Herrn Cantonsrath Martin Zangger in Embrach um Erlaß der ihm auferlegten Buße für Uebertretung der Gesetzesbestimmung wegen der breiten Radfelgen.
Mit Zuschrift vom 23. d. M. beschwert sich Herr Cantonsrath Martin Zangger in Embrach über ein Urtheil des Zunftgerichtes Wülflingen, wodurch er wegen Uebertretung der Gesetzesbestimmung, betreffend die Breite der Radfelgen, in eine Buße von Frk[en]. 40. und alle Prozeßkosten verfällt worden, und ersucht, daß er der verhängten Strafe entledigt werden möchte.
Nach Einsicht dieses Memorials hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Zangger durch das Mittel des Statthal- teramtes Bülach anzeigen zu laßen, es könne in sein Gesuch nicht eingetreten werden, da es keineswegs in der Stellung der Verwaltungsbehörden liege, von competenter Gerichtsbehörde erlaßene Urtheile aufzuheben oder abzuändern.
Die eingesandten Acten folgen mit.
