2. Betr. Vollziehung des Beschlusses über die Internirung der deutschen Flüchtlinge. [3. Betr. Bemerkungen zu der an die Grenzämter erlassenen Instruktion.]

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6t September 1849.]
[2.] Aus dem hierseitigen Schreiben vom 1ten September habe der Herr Commissär mit Vergnügen entnommen, daß der Regierungsrath bereits die nöthigen Anordnungen getroffen gehabt habe, um Flüchtlinge von der Grenze entfernt zu halten.
Ebenso finde er, daß der von dem Regierungsrathe bezeichneten Rayon, obwohl durch denselben keine Internirung auf 8 Stunden von der Grenze bewirkt werde, immerhin den Ver-  hältnissen des Kantons Zürich entsprechend sei, auch verkenne er nicht, daß die vorzügliche Administration der hiesigen Polizei genügende Gewähr für strenge Durchführung der Flüchtlingspolizei gebe. Hinsichtlich der von dem Regierungsrathe bewilligten Ausnahmen zu Gunsten einiger Flüchtlinge müsse der Herr Commissär den Regierungsrath ersuchen, falls diese ausnahmsweisen Aufenthaltsbewilligungen solche Flüchtlinge betreffen, welche die in Cathegorie von Ziffer 4. des Kreisschreibens vom 10ten August gehören, dieselben fortwährend unter strenger polizeilicher Aufsicht halten zu lassen. Flüchtlingen aber, welche der Regierungsrath dieser Cathegorie nicht beizählen wolle, könne unter keinem Vorwand der Aufenthalt im Grenzrayon gestattet werden und es müßten mithin, Falls dieses geschehen wäre, auch die bereits ertheilten Aufenthaltsbewilligungen zurückgezogen werden. – In Feuerthalen halten sich indessen schon wieder Flüchtlinge auf, welche wahrscheinlich aus dem Kanton Schaffhausen in das Innere der Schweiz seien gewiesen worden und die, da sie mit eigenen Subsistenzmitteln versehen seien nicht transportirt oder escortirt worden seien. 
Der Herr Commissär ersuche daher den Regierungsrath, diesen Grenzort besonders im Auge behalten zu wollen und dafür besorgt zu sein, daß durchaus keine Flüchtlinge sich weder hier, noch an einem andern Orte im Grenzrayon des hiesigen Kantons aufhalten können. Was die Ausweise zur Heimreise betreffe, so seien die Requisite, welche nunmehr für Badener gefordert werden, dem Regierungsrathe aus dem Kreisschreiben vom 23ten August bekannt, jene für Pfälzer, Württemberger und Bayern [Altbayern] seien die gleichen geblieben.
Es sei aber unumgänglich nothwendig, daß keine freiwillig heimkehrenden Flüchtlinge nach der Nordgrenze instradirt werden, die nicht mit den geforderten Requisiten versehen seien und es ersuche der Herr Commissär den Regierungsrath die betreffenden Behörden anzuweisen, genau hierauf achten zu wollen. Sollten die Unterhandlungen mit Baden dazu führen den Uebertritt ihrer Angehörigen zu erleichtern, so werde der Herr Commissär dem Regierungsrathe hievon sofort Kenntniß geben.
3. In Bezug auf die von dem Regierungsrathe hinsichtlich der von dem Herrn Commissär an die Grenzämter erlassenen Instruktion  gemachten Bemerkungen glaube der Herr Commissär einfach darauf hindeuten zu sollen, daß nach dem so eben gesagten keine weitern Modifikationen der von dem Regierungsrathe festgehaltenen Grundsätze nothwendig seien, vorausgesetzt daß dieselben nicht im Widerspruch mit dem Internirungsbeschlusse und auf diesen gegründete Vorschriften stehen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von dem Inhalt desselben dem Polizeirathe zur Vollziehung und falls er nothwendig finden sollte zur Antragstellung Mittheilung zu machen.
II. Es sei dem Herrn Eidgenössischen Commissär der Empfang dieses Schreibens in dem Sinne zu bescheinigen, daß seine Zustimmung zu den Vorkehrungen des Regierungsrathes mit Vergnügen daraus entnommen worden sei, und ihm zugleich zu melden, daß jetzt mit Ausnahme eines einzigen Flüchtlings der krank sei und dem mit Rücksicht hierauf nur noch eine kurze Frist für den Aufenthalt in Feuerthalen gelassen worden sei, sich durchaus keine Flüchtlinge in Feuerthalen befinden. [l. M. v. h. T]  
III. Es ist den Statthalterämtern Winterthur, Andelfingen, Bülach und Regensberg mitzutheilen, daß der Herr Eidgenössische Commissär sich mit den Anordnungen des Regierungsrathes betreffend die Flüchtlingspolizei einverstanden erklärt habe und daher, wo ein Widerspruch zwischen den Vorschriften des Regierungsrathes und des Herrn Commissärs zu bestehen scheine, die erstern von den Statthalterämtern unbedenklich befolgt werden können.
