Schrbn an den Bundesrath betr. Einholung von Todtenscheinen von Joh. & Jak. Fierz v. Herrliberg.
Auf den Wunsch des Stillstandes Herrliberg sucht das Statthalteramt Meilen mit Schreiben vom 10 dieß dafür nach, es möchten amtliche Zeugnisse über Leben oder Tod nachstehender Personen, die laut Privatnachrichten in den letzten Jahren verstorben sein sollen, für deren Ableben aber keine amtlichen Zeugnisse haben erlangt werden können, eingezogen werden:
1.) Joh. Fierz, Seckelmeister Joh. se[lig] Sohn geboren  den 22 September 1778 welcher im Jahr 1849 mit Hinterlassung einer Wittwe Karolina geb. von Köller und eines Sohnes in Petersburg als Rentier verstorben sein soll.
2.) Jak. Fierz, Wilperten se[lig] geb. 21 Februar 1801, Bäcker und Weinschenk, seit Jahren seßhaft zu Mühlhausen im Elsaß, laut Privatnachrichten mit Hinterlassung einer Wittwe, Maria Anna geb. Struttar und zweier minderjährigen Kinder, Maria Anna und Gustav Alphons im Frühling l. J. daselbst verstorben.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, die gewünschten Zeugnisse einzuholen. (l. M. v. h. T.)
