Landrechtserth. an J. A. Reichel aus Baiern.
Mit Zuschrift vom 29. Juni stellt der in Hottingen eventuell eingebürgerte Joh. Adam Reichel, Schuster von Meierhof, Kgr. Baiern das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt demselben folgende Ausweisschriften bei:  
1) ein vom 4. Januar d. Js. datirtes eventuelles Landrechtsentlassungszeugniß, aus welchem zugleich die bisherige Heimathörigkeit des Petenten hervorgeht;
2) ein vom 4. Juni 1859 datirtes Taufzeugniß;
3) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, aus welchem hervorgeht, daß sich Petent seit Februar 1851 ununterbrochen in Zürich aufgehalten hat;
4) eine vom 16. Mai datirte Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent den gesetzlich vorgeschriebenen Vermögensausweis geleistet hat;
5) eine vom 10. Juni datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsverband, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausgewiesen haben wird.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die  Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hottingen, sowie an den Petenten, letzterm unter Rückstellung der Akten soweit dieselben aushingegeben werden können, durch das Mittel des Statthalteramtes.
