Einladung an das Statthalt. Meilen für Wiederbesetzung der durch die Entlassung des H[errn] Hausammann v. Männedorf erledigten Stelle eines Mitgliedes des Gr. Rathes die nöthigen Einleitungen zu treffen.
In Bezug auf die von dem Großen Rathe unterm 21ten dieß dem Herrn Zunftgerichtspräsident Hausammann von Männedorf bewilligte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramt Meilen Mittheilung zu machen und dasselbe beauftragt, die nöthigen Einleitungen behufs der Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
