Gemdrth Riesbach; Rekurs betr. Bevogtigung d. Wwe Freitag, geb. Pfister das.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bevogtigung der Wittwe Barbara Freitag,
geb. Pfister, von und in Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. August verlangt der Gemeindrath Rickenbach unter Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Zürich Verhängung der staatlichen Vormundschaft über Wittwe Barbara Freitag geb. Pfister, von und in Riesbach, geboren den 21. November 1826, kinderlos, vollständig erblindet, gestützt auf § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches. Der Gemeindrath geht dabei von der Ueberzeugung aus, daß die Frau Freitag nicht im Stande sei, ihr Vermögen selbst zu verwalten, indem sie ganz allein dastehe ohne Hausgenossen oder Verwandte, und von einer gehörigen Ueberwachung der Dienstboten, mit denen sie überdieß stark wechsle, ferner von ei-  ner gehörigen Abschließung der Miethverträge, richtigem Bezug der Miethzinse keine Rede sein könne. Da nun das Vermögen der Wittwe Freitag hauptsächlich in einem Hause bestehe, das sie durch Vermiethung ertragreich machen müsse, so sei zu fürchten, daß sie ohne Beistand nach und nach um ihr Vermögen kommen werde. Letzteres sei um so mehr zu besorgen, als der verstorbene Ehemann Christof Freitag wenn nicht unter direkter Mitwirkung, so doch bei völlig passivem Verhalten der Ehefrau innert 7 Jahren ein Vermögen von gegen Fr. 200,000 auf höchstens Fr. 70,000 hinuntergebracht habe, Grund genug für den Gemeindrath, in Sachen mit ängstlicher Sorgfalt zu handeln.
B. Der Bezirksrath Zürich, zur Vernehmlassung eingeladen, verweist mit Zuschrift vom 29. August lediglich darauf, daß, da das Vermögen der Wittwe Freitag in einem Hause bestehe, dessen Verwaltung eine sehr einfache sei, voraussichtlich keine Gefahr für Verlust dieses Vermögens vorhanden sein könne; im Uebrigen beruft er sich auf die Ausführungen im faktischen Theil seines Beschlusses.
C. Mit Schreiben vom 24. September d. Js. übermittelt Hr. Fürsprech Schwarz, Anwalt der Frau Freitag, eine Reihe schon vor erster Instanz produzirte Atteste, aus denen hervorgeht, daß Frau Freitag trotz ihrer Blindheit ihrer Oekonomie ganz wol vorzustehen im Stande ist; ferner eine Erklärung der nächsten Anverwandten, Mutter & Schwester, datirt vom 14. d. Mts., worin die Genannten, nämlich Wittwe Pfarrer Denzler und Wittwe Katharina Sta-  hel-Pfister, wünschen, daß der Frau Freitag ihr Vermögen zu eigener Verwaltung überlassen bleibe, da sie ihre Interessen selbstständig zu wahren wol befähigt sei und gehörig hauszuhalten verstehe; endlich ein unterm 17. Sept. ausgestelltes Zeugniß der Frau Luise Schmid-Grob, früherer Mietherin im Hause der Frau Freitag, und beantragt Abweisung des Rekurses des Gemeindrathes Riesbach.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches betreffend Vormundschaft wegen Leibesgebrechen setzt eine vorherige sorgfältige Prüfung durch den Bezirksarzt mit Zuziehung des behandelnden Arztes voraus.
2. Laut Gutachten des behandelnden Arztes, Herrn Bezirksarzt Frei, konnte derselbe bei wiederholter Untersuchung und vielfacher jahrelanger Beobachtung als Familienarzt, Spuren von irgend welcher psychischer Krankheit an Wittwe Freitag nicht bemerken, dagegen ist dieselbe an beiden Augen völlig erblindet, so daß sie keine Spur von Lichtschein empfindet.
3. Da außer der kompleten Erblindung ein weiterer Grund für die staatliche Bevormundung nicht geltend gemacht wird, so entsteht lediglich die Frage, ob Blindheit an und für sich die Verhängung der staatlichen Bevormundung rechtfertige. A priori wird diese Frage vom Redaktor des privatrechtl. Gesetzbuches, Hrn. Professor Dr Bluntschli, keineswegs bejaht; vielmehr spricht sich derselbe in seinem Commentar zum privatrechtl. Gesetzbuche dahin  aus, daß blind gewordenen Personen ihre Geschäfte oft sehr gut besorgen können, so lange ihnen treue Hausgenossen oder Verwandte darin beistehen; daß aber, sobald sie diese verlieren, ihre eigene Sicherheit es nothwendig machen könne, sie unter Vormundschaft zu stellen.
4. Dieser Anschauung muß beigetreten und vor Allem festgehalten werden, daß der Staat nur darin befugt ist, die persönliche Freiheit und das Verfügungsrecht über das Vermögen zu beschränken, wenn der Nachweis geleistet ist, daß die zu Bevormundende von ihrem freien Verfügungsrecht einen schlechten Gebrauch macht, so zwar, daß Gefahr vorhanden ist, daß sie ihr Vermögen verlieren und der Gemeinde durch Verarmung zur Last falle.
5. Ein solcher Nachweis ist nun in vorliegendem Falle nicht geleistet, vielmehr rechtfertigt es sich, die Wittwe Freitag zunächst die Probe machen zu lassen, ob sie im Stande sei, ihre ökonomischen Angelegenheiten selbstständig zu besorgen, wobei sie sich durch einen freiwilligen Sachwalter verbeistända-ig-aen lassen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach abgewiesen, und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 1. August d. Js. bestätigt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Riesbach & an Hrn. Fürsprech Schwarz zu Handen der  Wittwe Freitag geb. Pfister unter Rücksendung der Akten.
