Das K. Würtembergische Oberamt Oehringen verlangt die Papiere zur Verehelichung der Louise Hürlimann aus Hombrechtikon mit Ludwig Dederer zu St. Gallen.
Da das Königl. Würtembergische Oberamt Oehringen mit Schreiben vom 12. d. M. das Ansuchens stellt, daß hierseits die nöthigen Papiere und Zeugniße zur Verehelichung der Louise Hürlemann [sic!], Nätherinn aus Hombrechtikon mit Friedrich Christoph Ludwig Dederer von dort, seßhaft in St. Gallen, ausgefertigt werden möchten, so wird dasselbe dem Statthalteramte Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
