Antwort des Großherzoglich-Badischen Ministeriums auf die hierseitige Beschwerde über Zollbelegung von Bauholz aus eigenen Waldungen.
Durch ein vom 3. d. M. datirtes Schreiben beantwortet das Großherzoglich-Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten die hierseitige Beschwerde vom 21. Januar über die Zollbelegung von Bauholz, welches hiesige Angehörige aus jenseitigen, ihnen eigenthümlichen oder gepachteten Waldungen abführen, und lehnt das gestellte Zollbefreyungsbegehren mit der Behauptung ab, daß dieser Artikel nicht unter den Zollfreyen Producten verstanden seye.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, eine Abschrift derselben dem Statthalteramte Bülach zur Mittheilung theils an den Herrn Bezirksrichter Sträßler in Eglisau, welcher dießfalls beschwerend eingelangt ist, theils an andere dortseitige in gleichem Falle befindliche  Particularen oder Gemeinden zuzustellen. Indeßen soll dem Großherzoglichen Ministerium der Eingang seines Schreibens angezeigt, und damit nochmals die Wünschbarkeit der Zollbefreyung zur gefälligen Berücksichtigung angelegen empfohlen werden.
