Eingabe der Gemde Oberweil Dägerlen betr. d. Rekurs der Gemde Niederweil betr. Auswahl e. Schulhausbaustelle.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 26. September 1862.
Eine Eingabe der Gemeinde Oberweil-Dägerlen v. 21. dß., worin dieselbe das Gesuch stellt, es möchte der Rekurs der Gemeinde Niederweil vom 15. d. Mts. gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 13. v. Mts. betreffend Bezeichnung einer Schulhausbaustelle, als unbegründet abgewiesen werden, wird der Direktion des Erziehungswesens zu den bereits behufs Beantwortung überwiesenen Rekursalakten zugestellt.
