Anerkennung des Hrn. [Conrad] Meier v. Winkel als Agenten der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift der Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft d. d. 29ten v. M. in welcher dieselbe anzeigt, daß sie nach Entlassung des Herrn Statthalter Kern als Agenten ihrer Gesellschaft für den Bezirk Bülach, den Herrn Conrad Meier, Schulpfleger von Winkel gewählt habe;
beschlossen:
I. Sei Herr Conrad Meier Schulpfleger von Winkel als Agent der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Bülach anerkannt.
II. Sei hievon der Brandassekuranzkommission und der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft  Kenntniß zu geben und durch die Brandassekuranzkommission die Anerkennung im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
