Auftrag an den Finanzrath, betreff. Prüfung der Uebelstände, hinsichtlich des Grenzverkehrs hierseitiger Angehöriger mit den Nachbarkantonen.
Zugleich wurde mit Rücksicht auf die aus dem vorliegenden Specialfalle, sowie auch aus dem bezirksräthlichen Berichte vom 12ten October d. J. am Schlusse sich ergebenden Uebelstände Hinsicht des Grenzverkehrs hierseitiger Angehöriger gegenüber den Cantonen Zug, Luzern und Aargau,
beschlossen:
Es solle von Vorstehendem dem Finanzrathe, unter Beilegung des bezirksräthlichen Berichtes, Mittheilung gemacht und derselbe eingeladen werden, im Allgemeinen zu prüfen, in wiefern in dieser Hinsicht von Seite hiesigen Cantons Maßregeln gegen die Nachbarkantone ergriffen werden könnten, um jenen Uebelständen für die Zukunft zu begegnen.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
