Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an Hs. Jb. Fehr in New-York.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Schreiben vom 6. d. Mts um Uebermittlung eines Beschlusses des Bezirksgerichtes Dielsdorf in Sachen der Frau Katharina Fehr geb. Trüb gegen ihren Ehemann Hs. Jb. Fehr betreffend Ehescheidung, behufs Insinuation an letztere, wohnhaft in New-York.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
