Bundesrath. Uebersendg. v. Aktenstücken betr. d. Tod des [Heinrich] Spinner v. Hirzel in Elgin County in Canada.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1 Februar 1862.]
Mit Zuschrift vom 29 v Mts. übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 15. August v. Js. auf den Wunsch des Herrn Gemeindrathschreibers Spinner in Hirzel, an ihn gestellten Gesuches um Einholung amtlicher Bescheinigung über das Ableben des Heinrich Spinner, Bruders des Hrn. Gemeindrathschreibers Spinner, in Elgin County, Canada, die zur Erledigung dieses Gesuches aufgenommenen Zeugenaussagen, mit dem Beifügen, daß die hiedurch erlaufenen Kosten L. 12. 5. betragen, deren Vergütung nach dem Tageskurse von der englischen Gesandtschaft verlangt werde.
Es wird verfügt:
Es seien diese Aktenstücke dem Hrn. Gemeindrathschreiber Spinner in Hirzel zuzustellen, u. derselbe einzuladen, die über die Erhebung derselben erlaufenen Kosten zu Handen der englischen Gesandtschaft anher zu senden (l. M. vom 14 Februar d Js.).
