Der Bundesrath übermittelt e. Verzeichniß des französ. Kriegsministerium v. angeblich schweiz. Staatsangehörigen, welche sich dortseits dem Militärdienste entzogen.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 4t April 1861.]
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. übermittelt der Bundesrath ein vom französischen Kriegsministerium aufgestelltes Verzeichniß junger Leute, welche, in Frankreich von schweizerischen Eltern geboren, unter Berufung auf ihre schweizerische Staatsangehörigkeit sich dem Militärdienste entzogen u. so das französische Bürgerrecht zurückgewiesen haben. Der Bundesrath verbindet hiemit die Einladung, ihm mitzutheilen, welche der auf diesem Verzeichniß erscheinenden Individuen Angehörige des Kantons Zürich seien.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Antragstellung verfügt.
