Rekurs Müller Rordorf in Zürich betr. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Johannes Rordorf, Müller, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Der im Mai 1884 zufolge seines freien Willens unter staatliche Vormundschaft gestellte Johs. Rordorf wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich mit seinem vom 2. Juni d. Js. datirten Entvogtigungsbegehren auf Antrag des Waisenamtes Zürich abgewiesen, unter Hinweis darauf, daß die gemäß § 427 des privatrechtl. Gesetzbuches die Entvogtigung bedingende Requisite bei Rordorf nicht zutreffen.
B. Gegen diesen Entscheid erhebt Advokat Schwarz in Zürich Ns. J. Rordorf mit Eingabe an den Regierungsrath vom 13. August 1885 Rekurs mit dem Ersuchen, die über Rordorf bestehende Vormundschaft gänzlich aufzuheben, eventuell die Frage, ob die Vormundschaft noch länger fortzudauern ha-  be, an die Gerichte zu weisen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt: Rordorf sei im Mai v. Js. unter Vormundschaft gestellt worden & zwar zufolge seines freien Willens, er habe sich damals über die Bedeutung seines Schrittes getäuscht & die Folgen nicht eingesehen. Der Bezirksrath habe in seinem zit. Entscheide zur Begründung dieser Bevogtigung einzig auf den Bericht des Vormundes & des Waisenamtes abgestellt. Die Einleitung der Vormundschaft über Rordorf habe, abgesehen von der formellen Einwilligung desselben, keinen rechtlichen Boden, hierin werde man namentlich durch die Eingabe der Frau Rordorf bestärkt. Die Zukunft werde lehren, daß die Vormundschaft im Ganzen mehr schade als nütze, namentlich wenn wie bisher Alles auf den Kopf gestellt werde.
Es lasse sich nicht rechtfertigen, die Mühle im Assekuranzwerthe von 70,200 Fr. leer stehen zu lassen & damit einen jährlichen Zins von 3500 Fr. zu opfern, während Rordorf immer darauf dringe, daß ihm die Mühle bei den gegenwärtig für die Müllerin günstigen Verhältnissen zum wenigsten nur versuchsweise überlassen werde. Sein bezügliches Gesuch sei ihm rundweg abgeschlagen worden, wie Alles was er beantrage. Zu den wichtigsten Berathungen über seine Oekonomie & die Erziehung seiner Kinder  werde er in Außerachtlassung der ausdrücklichen Vorschrift des Gesetzes [§ 343 des p. G. B.] nicht einmal zugezogen, & nun wage man es noch zu behaupten, Rordorf habe für die Erziehung seiner Kinder kein Verständniß. Als regelmäßiger Verbrauch in der Familie während der letzten 4 Jahre rückwärts behandelt & berechnet und auf dieser Rechnung, welche selbstverständlich zu einem unrichtigen Schlusse führen müsse, basire die Behauptung der unvortheilhaften Vermögensverwaltung. Es werde noch bemerkt, daß die Erstellung des Neubaues an der Mühlegasse nicht 20,000 Fr. sondern über 30,000 Fr gekostet habe.
Das Waisenamt Zürich steife sich förmlich auf die Formalität der Zustimmungserklärung, welche zum mindesten übereilt abgeben worden sei. Warum gestattet man dem Hrn. Rordorf nicht die materielle Untersuchung der gegen ihn erhobenen Anschuldigungen durch die Gerichte?
Man spreche lediglich von dem Stand seiner gegenwärtigen Oekonomie, allein man müsse sich auch fragen, welches die Ursachen des Rückganges gewesen sein. Man mache ihm sein „persönliches Gebahren“ zum Vorwurf, gerade daraus sei zu erkennen, wie sehr es ihm verübelt werde, daß  er sich nicht willig & geduldig in alle Anordnungen der Vormundschaftsbehörden sich füge, welche nach seiner Ueberzeugung für ihn, seine Familie & seine Oekonomie verderblich seien.
C. In seiner Vernehmlassung vom 5. Sept. d. Js. erklärt der Vormund, daß er den Vögtling auf einige Widersprüche u. Unrichtigkeiten in der Rekurseingabe des Advokaten Schwarz aufmerksam gemacht habe, worauf ihm die Antwort zu Theil geworden sei, daß er, Rordorf, den Inhalt dieses Rekurses nicht kenne, daß er auch nicht einen Rekurs habe in Aussicht stellen wollen. Gestützt auf diesen Standpunkt des Vögtlings möge man sich nun auch ein Urtheil über den Werth der Rekurseingabe selbst bilden.
In materieller Beziehung bemerkt der Vormund, die Behauptung des Rekurrenten, es seien die kontrahirten Schulden [Hypothekarschulden] auf eine Zeitdauer von Jahren zurück zu bemessen, sei unrichtig.
Die Hypothekarschulden Rordorfs datiren seit 1879 u. zwar:
Brief zu Gunsten Oberst Zieglers sel. Erben Mai 1879
Fr.
50,000.
do                              “                              “
“
19000.
Uebertrag
Fr.
69,000.

Kreditversicherungsbrief
d. Kantonalbank
Dezbr. 1881
Fr.
15,000.
“
“
Septbr. 1882
“
8000[.]
“
“
Mai 1883
“
2000.
“
“
  “       “
“
8000.
“
“
Sept.   “
“
7000.
Nicht versicherte Kapitalschulden
“
4300.
Total
Fr.
113,300.
Nun kommen aber noch hinzu, daß Rordorf in den Jahren 1879–1884 noch im Besitze von eigenem Kapitalvermögen gewesen, das ebenfalls aufgebraucht worden sei. Wie hoch diese Summe [ist,] könne Mangels hinreichender Buchführung nicht nachgewiesen werden. Die Summe könne sich zwischen 10 & 20,000 Fr. bewegen. Diese immer noch stattgehabten Zinseinnahmen seien es gewesen, vermittelst welchen Rordorf seine Angehörigen über den eigentlichen Stand seiner ökonomischen Verhältnisse habe täuschen können. Denn logischer Weise dürfe angenommen werden, wer im Besitze von zinsbaren Kapitalien sei, werde doch nicht zu solcher Belastung seiner Liegenschaften schreiten, die Existenz von Schulden habe aber Rordorf noch unmittelbar vor Einleitung der Vormundschaft mit aller Bestimmtheit bestritten. Wenn man also nach den vorliegenden Thatsachen behaupte, Rordorf habe in den letzten Jahren per Jahr  ca 20,000 Fr. in seinem Vermögensbestand eingebüßt, so sei damit eher zu wenig als zu viel gesagt.
Was den Einwurf anbelange, Rordorf sei zu den wichtigsten Berathungen über seine Oekonomie u. die Erziehung seiner Kinder nicht zugezogen worden, so entbehre auch diese Behauptung des thatsächlichen Grundes.
Unter den Akten des Vormundes befinden sich bereits einige Dutzend Briefe des Rordorf, worin er sich theils über mündliche Anregungen theils über briefliche Aeußerungen des Weiten u. Breiten ausgesprochen habe. Was hinsichtlich Verwerthung der Liegenschaften projektirt worden, davon sei Rordorf stets unterrichtet gewesen, sonst wäre es ihm ja nicht möglich geworden, die besten Absichten in dieser Richtung stets zu durchkreuzen. Es wird daran erinnert, daß über eine den Verhältnissen entsprechende Vermiethung der Mühle bereits ein Vertrag zur Vorlage ans Waisenamt bereit gelegen, als es Rordorf gelungen sei, den Miether vor den Vorhaben zurückzuschrecken.
Die nämliche Opposition habe sich geltend gemacht hinsichtlich der zu fassenden Entschließungen über die Berufswahl der beiden Söhne Julius & Armin. Ueber ein Jahr sei mit den beiden Söhnen  das pro & contra der verschiedenen in Frage kommenden Berufsrichtungen besprochen worden. Beide seien bei ihren einmal gefaßten Entschlüssen, sich der Seidenbranche zu widmen geblieben. Rordorf dagegen habe keinen geringern Plan gehabt, als die beiden Söhne zu sich in die Mühle zu nehmen & dann gemeinschaftlich mit ihnen die Müllerei zu betreiben. Wer nur einen Blick in die Mühle Rordorfs werfe, seine Geschäftsgebahren auch nur oberflächlich kenne, der habe, ganz abgesehen von den ökonomischen Verhältnissen, zu der Ueberzeugung gelangen müssen, & das haben auch die beiden Söhne eingesehen, daß durch einen solchen Schritt deren ganze Zukunft gefährdet worden wäre. Die beiden Söhne seien nun gemäß ihrem Wunsch u. Willen in der Lehre und der ergriffene Beruf gefalle denselben; es stehe demnach zu erwarten, daß sie sich später in der Welt eine richtige Stellung erringen werden. Es erübrige nur noch hinzuzufügen, daß in allen Angelegenheiten stets im Einvernehmen mit der Mutter & Kinder & den näher stehenden Verwandten gehandelt worden sei.
D. Die Rekursbeantwortung des Waisenamtes Zürich vom 10. Sept. a. c. beruft sich auf die faktischen Ergebnisse & die Erwägungen  des rekurrirten Beschlusses & die Vernehmlassung des Vormundes & beantragt darauf gestützt Abweisung des Rekurses. Die Behauptung des Rekurrenten, es werde der § 343 des p. G. B. dem Rordorf gegenüber nicht gehandhabt, sei unrichtig. Rordorf werde in allen ökonomischen & Familienangelegenheiten zunächst von dem Vormunde zugestanden & sei schon wiederholt vor Waisenamt gestanden, wenn letzteres eine persönliche Einvernahme oder Vernehmlassung desselben im Sinne des § 343 als angezeigt erachtet habe. Im Uebrigen habe die Rekursschrift nichts neues zu Tage gefördert, das nicht schon in den Rekursakten beantwortet wäre.
E. Der Stadtrath Zürich verweist in seiner Vernehmlassung vom 17. Sept. a. c. auf die Auseinandersetzungen des Vormundes & des Waisenamtes & beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses Rordorf.
Es kommt in Betracht:
1. Es ist durch § 427 des priv. G. B. vorgeschrieben, daß die Vormundschaft eines Vögtlings, welcher sich freiwillig derselben unterworfen hat, aufhöre, wenn keine Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauernd  zu lassen, und es ist durch die Praxis diese Vorschrift stets streng interpretirt worden. Insbesondere kann nicht angehen, daß ein Curand[,] der sich freiwillig unter Vormundschaft gestellt hat, schon innert der ersten ordentlichen zweijährigen Vormundschaftsperiode & zwar durch den Regierungsrath, entgegen der Ansicht der ersten Instanz entlassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Schwarz & an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Waisenamtes der Stadt Zürich.
