Gustav Szynkaillo v. Grodno, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Gustav Szynkaillo, Ingenieur, von Grodno, Litthauen, geb. 1845, wohnhaft im Hôtel Conkordia, in Zürich, politischen Flüchtling, seit 1863 sich meistens in der Schweiz aufhaltend, um Aufenthaltsbewilligung  mit Rücksicht auf die vom Gesuchsteller eingelegten sehr guten Zeugnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Gust. Szynkaillo, Ingenieur, in Zürich, eine Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich bis Ende Juni d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
