Landrechtsertheilung an Zingießer Hch. Söhlke aus Hanover, wohnh. in Zürich eingekauft in Mönchaltorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t.  v. M.] beschlossen.  
Dem Ansuchen des Heinrich Söhlke, Zinngießer aus Hanover, wohnhaft in Zürich und eventuell eingekauft in der Gemeinde Mönchaltorf nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das bürgerrecht der politischen Gemeinde Mönchaltorf zu bestätigen. 
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühren von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Mönchaltorf zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Mönchaltorf und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt.
