Rek. d. Gemdrths Adlisweil betr. Zeitbestimmung f. Ausführung einer Straße.
In Sachen des Gemeindrathes Adlisweil Rekurrenten gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Horgen,
betreffend Zeitbestimmung für Ausführung einer Straße 3t[er] Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen hat auf mehrfache Gesuche um Beförderung der durch den Gemeindrath Adlisweil fortwährend verzögerten Ausführung der dekretirten neuen Straße 3t[er] Klasse, von Buchenegg über Adlisweil gegen den Schattli nach Langnau im Gemeindsbann Adlisweil und gestützt auf die angeführte Sachlage, in Vollziehung des unterm 13. Juli 1854 von dem Regierungsrathe bestätigten bezirksräthlichen Beschlusses d. d. 21. Dezember 1853, den 28. September 1857 beschlossen:
Der Gemeindrath Adlisweil wird beauftragt, den Bau der fragl[ichen] Verbindungsstraße in seinem Gemeindsbanne unverzüglichst in’s Werk zu setzen und so zu fördern, daß längstens nach Verfluß von 4 Wochen a dato mit der Baute selbst begonnen wird unter Androhung von Exekution für den Unterlassungsfall.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Adlisweil in Zuschrift an den Regierungsrath vom 12. Oktober d. Js. und hebt  zur Begründung dieses Rekurses im Wesentlichen hervor: Durch seinen Beschluß gerathe der Bezirksrath in Widerspruch mit seinem frühern von dem Regierungsrathe bestätigten Beschluß vom 21. Dezember 1853, indem derselbe die ausdrückliche Bestimmung enthalte, daß die betreffende Straße der ganzen Länge nach von Adlisweil bis Bonstetten, durch die betheiligten Gemeinden gleichzeitig in Angriff genommen und vollendet werden müsse, während dieser Bestimmung durch die übrigen betheiligten Gemeinden außer Adlisweil, nämlich durch die Gemeinden Langnau, Stallikon und Bonstetten bis gegenwärtig noch keineswegs ein Genüge geschehen sei. Es scheine, daß die Gemeinde Adlisweil gezwungen werden solle, die Straße bis ins Reppischthal erstellen zu helfen, worauf es eigentlich von der Gemeinde Stallikon von Anfang an abgesehen gewesen sei und daß dann die Fortsetzung bis Bonstetten, welche ihr allein einigen Ersatz für die großen Auslagen wegen dieser Straßenbaute bieten könnte, unterbleiben solle. Auch könne der Gemeindrath nicht begreifen, daß der Bezirksrath die Gemeinde Adlisweil zwingen wolle, in der bereits so vorgerückten Jahreszeit eine Straße schnell herzustellen, deren Aus-  führung im Sommer noch genug Schwierigkeiten darbieten würde.
Deßnahen stellt denn auch schließlich der Gemeindrath Adlisweil das Gesuch, der Regierungsrath möchte den bezirksräthlichen Beschluß aufheben und dem Bezirksrathe die Weisung ertheilen, sich an seinen frühern Beschluß vom 21. Dezember 1853 zu halten und der Gemeinde Adlisweil die so sehr durch Gemeindlasten aller Art gedrückt sei, auch nur mit dem größten Bedenken an diesen neuen Straßenbau schreiten könne, dabei mehr Rücksicht angedeihen zu lassen.
C. Diesen Rekurs beantwortet der Bezirksrath Horgen unterm 2. November d. Js. dahin:
Der in Frage stehende Straßenbau habe im Bezirk Affoltern jenseits des Albis schon seit geraumer Zeit begonnen und sei bedeutend vorgeschritten, auch gebe ihm der Bezirksrath Affoltern die bestimmte Zusicherung, daß die Straße bis Bonstetten ohne Unterbruch fortgesetzt werden solle; es seien somit im Bezirke Affoltern die s. Zt. aufgestellten Bestimmungen rücksichtlich der Ausführung der Straße bereits zur Erfüllung gekommen und dem Bezirksrathe Horgen habe nun die Pflicht obgelegen, den Gemeindrath Adlisweil im  dortseitigen Bezirke, der freiwillig in der Sache nichts thue, zur Erfüllung auch seiner Obliegenheit anzuweisen.
Wenn man sodann die ausgezeichnet gute Witterung berücksichtige, so sei die Vorstellung des Rekurrenten, daß jetzt für Straßenbauten eine ungünstige Jahreszeit sei, offenbar ein unrichtiger und unstichhaltiger Vorwand.
Auch erscheine es bei dem wirklichen Sachverhalt als Uebertreibung, daß der Gemeindrath Adlisweil von übermäßigen Gemeindslasten spreche.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Horgen und in fernerer Berücksichtigung, daß der Rekurs von Adlisweil offenbar dahin zielt, die schon lange verzögerte Straßenbaute noch mehr zu verschleppen, daß sogar, wenn andere Gemeinden in der Ausführung ihrer Arbeit zögern sollten, hieraus für die Gemeinde Adlisweil kein Recht gefolgert werden könnte, der ihr obliegenden Pflicht nicht nachzukommen, sondern nur, daß diese andern Gemeinden ebenfalls zur Vornahme   der Arbeit angehalten werden, daß übrigens nach den Versicherungen des Bezirksrathes Affoltern und nach der Tendenz, die in dem rekurrirten Beschlusse selbst liegt, nicht daran gezweifelt werden kann, daß es sich beide Bezirksräthe angelegen sein lassen, diesen Straßenbau beförderlich zu Ende zu führen;
gefunden:
es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Habe der Gemeindrath Adlisweil den Bau der fraglichen Straße im dortigen Gemeindsbanne sofort in’s Werk setzen und so lange es die Witterung gestattet fortführen zu lassen, unter Androhung von Strafe und Exekution im Unterlassungsfalle.
II. Die Bezirksräthe Affoltern und Horgen werden eingeladen, dafür zu sorgen, daß auch die übrigen betheiligten Gemeinden keine Zögerung in dem Bau eintreten lassen.
III. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Bezirksräthe Horgen und Affoltern u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, unter Rückstel-  lung der Akten.
