Vikariate f. Pfr. Heller in Seuzach u. Pfr. Hegnauer in Wetzikon.
Der Kirchenrath berichtet:
Herr Pfarrer Heller in Seuzach ist vor Neujahr von einem Schlaganfalle betroffen worden, der ihm für längere Zeit die Verrichtung der Pfarrgeschäfte unmöglich macht, und Hr. Pfarrer Hegnauer in Wetzikon ist in Folge eines schon längst bestehenden Herzübels neuerdings so erkrankt, daß er ebenfalls seine Obliegenheiten nicht erfüllen kann. Beide Geistliche suchen gestützt auf ärztliche Zeugnisse darum nach, daß ihnen gemäß § 255 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen ein besoldetes Vikariat bewilligt werde.
Der Kirchenrath empfiehlt die Gesuche zur Berücksichtigung, in der Meinung, daß er ermächtigt werde, so lange die Anstellung von Vikaren wegen Mangels an verfügbaren Kandidaten nicht möglich sei, die Entschädigung für anderweitige Aushülfe aus der Vikariatsbesoldung zu bestreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Es seien den Herren Pfarrer Heller in Seuzach und Hegnauer in Wetzikon vom Staate besoldete Vikariate im Sinne von § 255 des Kirchengesetzes bewilligt und der Kirchenrath ermächtigt, bis zur Anstellung definitiver Vikare anderweitige Aushülfe aus der Vikariatsbesoldung zu entschädigen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
