Waßerrechtsbewilligung für Schreiner Jacob Baumann zu Herrliberg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. beschloßen, dem Schreiner Jacob Baumann von Stäfa die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes an dem Bünisbache, neben dem Oberdorfe Herrliberg, Behufs Betreibung einer Fourniersäge, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:  
1.) Wird dem Unternehmer gestattet, an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle das Waßer in Kennel zu faßen, und zwar sollen solche so tief gelegt werden, daß das Waßer ohne irgend welche Schwelleinrichtung in dieselben fließen kann.
2.) Ohne eingeholte besondere Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine, die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
3.) Nach erfolgter Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen soll dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft Kenntniß gegeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Schreiner Baumann in Herrliberg unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
