[Bewilligung] an d. Gmde Rafz zu Rodung v. Wald.
Der Gemeindrath Rafz stellt in einer vom 1 Dezbr. a. p. datirten Eingabe das Gesuch an den Regierungsrath, daß ihm in demjenigen Theil des Mittelwaldbezirkes Dietlisperg, welcher dem vor ca 5 Jahren erbauten Armenhause zunächst liegt, zu Gunsten desselben eine Waldrodung von 10–15 Jucharten bewilligt werden möchte, indem das vorhandene zur Anstalt gehörende Fruchtland zum Unterhalte der immer mehr anwachsenden Bevölkerung derselben nicht mehr ausreiche.
Hierüber berichtet das Oberforstamt:
Wenn auch die für die nachgesuchte Rodung aufgeführten Motive der neu gegründeten Armenanstalt gegenüber ihre Gültigkeit haben mögen, so sind dieselben doch in forstpolizeilicher Beziehung durchaus nicht stichhaltig & zwar weil
1o,
die Gemeinde Rafz bei einer Zahl von ca 300 nutznießenden Bürgern ihren im Minimum auf 600 Klafter anzuschlagenden Bedarf an Brenn-[,] Bau- & Nutzholz aus der gegenwärtigen Gemeindswaldung nachhaltig zu befriedigen nicht im Stande ist. Sie besitzt freilich gegenwärtig 931 1/4 Jucharten 4100 [Quadratfuß] schw. M. Wald;  allein davon sind 110 Jucharten erst in jüngster Zeit dem Walde zugewiesene Acker- & Wiesenfläche, 88 1/2 Jucharten sind seit 20 Jahren wegen sehr geringer Bodengüte und überaus schlechter Niederwaldbestockung in der Umwandlung in Nadelholz begriffen & endlich ist noch ein weiterer Theil höchst mittelmäßig bestanden, so daß der ganze nachhaltige Ertrag im Maximum gegenwärtig nicht über 600 Klafter angeschlagen werden darf;
2,
diese Gemeinde seit dem Jahre 1845, mithin im Verlaufe von 10 Jahren, im Ganzen 159 Juch. 7125 [Quadratfuß] schw. M. ihrer Gemeindswaldung abgetrieben, gerodet & in Ackerland umgewandelt hat, nämlich 131 3/4 Juch. 7175 [Quadratfuß] Eichenwald & 27 Juch. 9950 [Quadratfuß] Niederwald, ersterer zur vollen Hälfte mit 150–200 jährigen Eichen, zur kleinern Hälfte mit Eichenaufwuchs von 1–40 Jahren und zu etwa 4 Jucharten mit Kiefern bestanden. Da nun der zum Ersatz abgetretene Langenrietherhof, 110 Juch. groß theils holzleer, theils von weit geringerer Bodengüte ist, so wurde durch diese Rodung einerseits der Materialvorrath und anderseits die Produktionsfähigkeit in hohem Maaße geschwächt;
3o
im Jahre 1852 der ganze 126 3/4 Juch. 9000 [Quadratfuß]  große Langenriedterhof zum Ersatz für die Rodungen anerboten, dann aber im nächsten Jahre schon wieder 16 3/4 Juch. 9000 [Quadratfuß] auf das Gesuch der Gemeinde ihr wieder zurückgegeben wurden.
Unter solchen Umständen liesse sich eine neue unbedingte Rodungsbewilligung auf keine Weise rechtfertigen weder mit Bezug auf die Gemeinde Rafz selbst, noch den andern Gemeinden gegenüber.
Mit Rücksicht auf diese Berichterstattung
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch unter der Bedingung bewilligt, daß
a,
die vom Langenrietherhof abgetrennten 16 3/4 Juch. 9000 [Quadratfuß] wieder mit demselben vereinigt & aufgeforstet werden sollen;
b.
der Schlag von 1850/51 im Niederwaldbezirk Dietlisperg als die zu rodende Fläche bezeichnet werde.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Innern.
