Auf einen Antrag des Obergerichtes wird dem Aargauischen Landjäger Johannes Meyer eine gerichtlich zugesprochene Entschädigung aus der Policeycaßa bezahlt.
Mit Schreiben vom 25. d. M. berichtet das Obergericht, es habe im September v. J. in einem über Jacob Hablützel von Trüllikon wegen Diebstahles gefällten Strafurtheile, dem von diesem Subjecte mißhandelten Aargauischen Landjäger Johannes Meyer von Endingen, die Vergütung von 5. Frk[en]. 2. Btz[en]. Arztkosten und 2. Frk[en]. Baarauslagen zugesprochen. Da nun aber von dem Hablützel durchaus nichts erhältlich sey, und diese Kosten auch nicht wohl aus der Gerichtscaßa geschöpft werden können, so finde es sich im Falle, den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen und in Berücksichtigung, daß es im Intereße der Handhabung guter Policey liege, die Bediensteten derselben bey solchen Ereignißen nicht in Schaden zu laßen, demselben die angemeßene Entschädigungsverfügung anheimzustellen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath den Policeyrath bevollmächtigt, dem Meyer die gebührende Entschädigung aus seiner Caßa verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
