[Heinrich] Pfister v. Dübendorf, Staatskanzlist. Rücktrittserklärung.
Herr Heinrich Pfister, von Dübendorf erklärt mit Eingabe vom 10. d. Mts. seinen Rücktritt von der Stelle eines Kanzlisten der Staatskanzlei auf 31. Dez. 1873.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei vom Rücktritte des Hrn. Pfister auf 31. d. Mts. Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei zur Zeit von der Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Kanzlisten der Staatskanzlei Umgang zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und von Dispositiv I an Herrn Heinrich Pfister. 
