Mittheilung d. k. preuß. Staatsanwaltschaft Hechingen üb. einen unter dem Namen v. [Johann] Kurz v. Hechingen reisenden Betrüger.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 14. Februar 1862.
Mit Zuschrift vom 10. d. Mts macht die preuß. Staatsanwaltschaft Hechingen Mittheilung über einen Betrüger, welcher laut beigelegtem Schreiben des hiesigen Handlungshauses Caspar Koch in der Farb sich bei diesem als Reisender der Oel- u. Wagenfettfabrik von Johann Kurz in der Julienhütte bei Hechingen ausgegeben u. dasselbe betrogen habe. Es existire dort keine „Oel- & Wagenfettfabrikation von Joh. Kurz, dagegen wohl ein großes Etablissement Mineral-Oelfabrik Julienhütte  bei Hechingen.“ Die Staatsanwaltschaft stellt anheim, vor diesem herumziehenden Reisenden durch öffentliche Blätter zu warnen u. fügt hinzu, daß es im dortigen Bezirk zwar mit Wagenschmiere handelnde Gebrüder Johann u. Anton Kurz aus Owingen gebe, von denen der letztere bereits oft bestraft sei u. welche sich mit abgelaufenen Pässen auf Handelschaft befinden. Es wird um Mittheilung des Erfolges der angestellten Rechargen ersucht.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
