Rohr-Koller in Bern Ns. d. John Schneider v. Zürich z. Zt. in Amerika. Abweis. sr. Beschwerde betr. Rückerstatt. bezahlter Steuern.
In Sachen
des Hrn. Rohr-Koller in Bern, Bevollmächtigter des John Schneider, Sattler, früher Bürger der Stadt Zürich, nunmehr der Vereinigten Staaten von Nordamerika,
betreffend Rückforderung bezahlter Staats- & Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A. Nachdem im Jahr 1867 Hr. John Schneider auf das Bürgerrecht der Stadt Zürich verzichtet & sein in der Verwaltung des Waisenamtes daselbst liegendes Kapitalvermögen aushinverlangt hat, ist auf Verwendung seiner Freunde der Herren Gebrüder Kaspar Schneider-Bell, Weinhändler & Felix Schneider in Zürich Fr. 3000 zurückbehalten & fernerhin waisenamtlich verwaltet worden, von welchem dann pro 1867/68 Fr. 15 Ge-  meinde- beziehungsweise Staatssteuer habe bezahlt werden müssen. [Laut Schreiben des Hrn. Rohr-Koller]
B. Hr. Rohr-Koller beschwert sich nun mit Eingabe vom 8. Nov. d. Js. sowol über die Schlußnahme der nicht stattgefundenen Aushingabe der fragl. Fr. 3000 als über die Bezahlung der entstandenen Gemeinde- & Staatssteuern.
Mit Bezug auf erstern Punkt führt der Beschwerdeführer im Wesentlichen an: die Nichtaushingabe jener Summe sei ohne Vorwissen, Einwilligung oder Zustimmung des Hrn. Schneider, welcher doch vollständig eigenen Rechtes & handlungsfähig sei, & deßwegen geschehen, um die Gebrüder Schneider durch diese verwerfliche Handlung als einstige Erben des ledigen Bruders zu sichern. – Schließlich stellt Hr. Rohr-Koller das Gesuch, es möchten die Steuerbehörden sowol der Stadtgemeinde Zürich als des Kantons Zürich verpflichtet werden, die seit dem Datum der Entlassung des Amerikaners Schneider aus dem Bürgerverbande der Stadt & des Kantons Zürich von der erwähnten Fr. 3000 bezogenen Gemeinde- & Staatssteuern zu restituiren & die gleichen Behörden angewiesen werden sich der fernern Besteurung jener Fr. 3000 zu enthalten.
C. Ueber diese Beschwerde berichtet der Stadtrath Zürich mit Zuschrift vom 20. v. Mts. das streitige Steuerkapital sei bis Mitte des Jahres 1868 von dem staatlich gesetzten Vormunde des Joh. Schneider in Amerika  verwaltet, nachher dann die Vormundschaft wegen der Entlassung desselben aus dem Bürgerrechte von Zürich aufgehoben worden; gleichwol habe der Vormund ein Steuerformular für Fr. 3000 mit dem Bemerken eingereicht, daß dieses Vermögen hier zurückbleibe & von Hrn. Kaspar Schneider verwaltet werde. Gestützt auf diese eigene Erklärung des Stellvertreters sei die Staatssteuer für 1868 und die Gemeindesteuer für 1868 und 1869 bezogen & eine Reklamation des Hrn. Kasp. Schneider gegen Bezahlung der Gemeindesteuer von 1869 von ihm, dem Stadtrathe, durch Beschluß vom 29. Juli abgelehnt worden & der Reklamant habe sich dabei beruhigt. Von einer Rückgabe der begehrten Steuern könne daher wol keine Rede sein & für die Zukunft sei das Kapital von Fr. 3000 vom Steuerregister abgeschrieben.
D. Die Finanzdirektion verweist bezüglich der Leistung der Gemeindesteuer von den fragl. Frk. 3000 auf obstehenden Bericht des Stadtrathes & bemerkt, daß, da gegen die Steuertaxation pro 1868 von Schneider weder ein Rekurs an den Regierungsrath eingereicht [§§ 48 und 49 des Steuergesetzes] noch eine Rückforderungsklage anhängig gemacht worden sei, nach § 51 des bezeichneten Gesetzes eine derartige Beschwerde als verspätet abgewiesen werden müsse.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Hr. Rohr-Koller die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an denselben, den Stadtrath Zürich & die Direktion der Finanzen.
