Käsereigesellschaft Geroldsweil-Oetweil; Rückweisung ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 15. Wintermonat stellt die Käsereigesellschaft Geroldsweil-Oetweil das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern, daß, da nach den vorliegenden Statuten die fragliche Gesellschaft sich nicht als eine Aktivverbindung [§ 22 des privatrechtl. Gesetzbuches] darstelle, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
