Eid. Depart. d. Innern. Verdankung d. v. Zürich übernommenen Aufstell. e. eid. Hülfskomité in Zürich u. Mittheil. d. diesfalls v. d. Bundesrathe getroff. Anordnungen.

Präsidial-Verfügungen
15. October 1868. 
Mit Telegramm vom gestr. Tage theilt das eid. Departement des Innern Folgendes mit:
Der Bundesrath verdanke die von Zürich übernommene schwierige Aufgabe der Aufstellung eines eid. Hülfskomité in Zürich, er habe dasselbe nach dem ihm gestern gemachten Vorschlage ernannt & das Präsidium desselben dem Hrn. Reg. Präs. Dr Suter übertragen. Er habe ferner von der Aufstellung dieses Comité & dessen Mitgliedern den Kantonen Kenntniß gegeben, mit der Anweisung, sich in Allem auf die Hülfsthätigkeit bezüglichen an dasselbe zu wenden, Geldsendungen aber an den Bundesrath gelangen zu lassen. Das Departement wünscht, daß das Central-Comite ebenfalls sofort ein Cirkular an sämmtliche kantonale Hülfskomité richte & es erwartet schließlich eine Delegation des Comite für Anfang der nächsten Woche zur Besprechung der Instruktion & des Geschäftsverkehres.
Hievon wird Hrn. Reg. Präs. Dr Suter Mittheilung gemacht.
