Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. [Insinuation] e. Gerichtsbeschlusses an [Jakob] Meier in Lynchburg [Virginia].

[Präsidial-Verfügungen.
30. December 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T. um diplomatische Verwendung für Zustellung eines Urtheils des Bezirksgerichts Regensberg in Sachen der Eheleute Meier-Werner von Obersteinmaur an den in Lynchburg - Virginia befindlichen Jakob Meier.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
