Reg. v. Bern Anz. betr. Auslieferung des Kasp. Stierli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1861.]
Mit Schreiben vom 22. dieß macht der Regierungsrath von Bern die Anzeige, daß er die mit Zuschrift vom 18. April verlangte Auslieferung des der Pfandentfremdung beklagten Kaspar Stierli von Birmensdorf bewilligt u. demnach das Regierungsstatthalteramt Bern beauftragt habe, besagten Inkulpaten sofort der hiesigen Polizeibehörde gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Haft- u. Transportkosten polizeilich zuführen zu lassen.
Dem Schreiben seien die Untersuchungsakten beigelegt.
Es wird verfügt.
I. Sei von dieser Mittheilung der Direktion der Justiz zur weitern Erledigung Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung der Direktion der Polizei.
