Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Schillercomité f. Verbreitung v. Schillers „Wilhelm Tell“ unter d. Zürch. Jugend.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 16. April l. Js. datirte Gesuch des Schillerkomité in Zürich, dahin gehend, es möchte die Erziehungsdirektion die ihm noch übrig gebliebenen 5000 Exemplare von „Schillers Wilhelm Tell“, der in 20 000 Exemplaren an zürcherische Schulen ausgetheilt worden sei, gegen Vergütung des vorhandenen Defizits im Betrage von frk. 1600 übernehmen um sie theils für den Kanton selbst theils für die Erziehungsbehörden anderer Kantone für Schulzwecke zu verwenden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dem Schillercomité im Hinblick auf seine verdienstvollen Bemühungen um die massenhafte Verbreitung des „Wilhelm Tell“ unter unsere Jugend ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 zu verabreichen, dagegen müsse ihm die Sorge für die Deckung des noch restirenden Defizitsbetrages überlassen bleiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens für sich u. zu Handen des Schillerkomité u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860. [„]XIV. Unvorherzusehendes.“
