Schreiben an das schweiz. Consulat in Brüssel, betr. ein Gesuch des Hrn. Profeßor Baiter um Anhersendung einer Handschrift der königl. Bibliotheck daselbst.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 2ten. dieß datirten Eingabe des Herrn Profeßor Baiter in Zürich womit derselbe unter Rückstellung des ihm unter’m 22ten. Dezember vorigen Jahrs aus der k. Bibliotheck zu Brüssel übermittelten Codex die dießfällige Verwendung des Regierungsrathes verdankt, und damit gestützt auf die Zusicherung der Direktion der genannten Bibliothek, daß ähnliche Gesuche werden erfüllt werden, wenn dieselben von dem Regierungsrath unterstützt auf diplomatischem Wege dorthin gelangen, das Ansuchen verbindet, daß ihm durch die Fürsprache der Re-  gierung auch die folgenden Codices der Bibliotheque des Ducs de Bourgogne auf 6. Wochen zur Benutzung verschaft werden möchte. No. 5352 Ciceronis oratio proc Aulo Licinio Archia poeta. Saec XII:/3. – No. 10060. Orationes advers Catilinam Saec XI:/3.
beschlossen:
Es sei unter Rückstellung des den 22ten. Dezember eingelangten Codex das Gesuch des Herrn Profeßor Baiter in empfehlendem Sinne, und unter Anerbietung der Garantie des Regierungsrathes für unversehrte Rückstellung innerhalb der bezeichneten Frist, durch das Mittel des schweizerischen Consulats in Brüssel an die zuständige Stelle gelangen zu lassen: [l. M. v. h. T] 
