Eidg. Departt des Innern, Kreisschreiben betr. Ausfüllung e. Formulars üb. den Stand der Straf- & Besserungsanstalten für jugendliche Verbrecher.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Mai 1863.]
Das Kreisschreiben des eidg. Departement des Innern mit welchem um Ausfüllung eines Formulares über den gegenwärtigen Stand der Straf- & Besserungsanstalten für jugendliche Verbrecher zu Handen der Commission für ein bezügliches Konkordat ersucht wird, geht an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, zur Erledigung, beziehungs-  weise zur Antragstellung.
