Schreiben an d. Oberger bet. Entwerfung e. Verordnung über d. Verfahren bet Expropriationen für bloße Privatzwecke.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –  
beschlossen:
Es sei eine Zuschrift folgenden Inhaltes an das Obergericht zu erlassen:
I. Es liege wol im Sinne der §§ 580–582 des privatrechtlichen Gesetzbuches, daß Jemand, welcher genöthigt werde, seine Rechte für bloße Privatzwecke hinzugeben, auf die gleichen Garantieen Anspruch habe, wie ein zu Gunsten eines öffentlichen Institutes Expropriirten. Eine dieser Garantieen bestehe darin, daß vor Allem aus auf Kosten der die Abtretung begehrenden Partei der Werth des abzutretenden Objekts mit Inbegriff des mittelbaren Schadens durch ein Expertengutachten festgestellt u. sodann dem zur Abtretung Aufgeforderten eine bestimmte Entschädigung angeboten werden müsse, bevor der letztere sich irgendwie zu erklären habe. Dagegen frage es sich, ob die Zuziehung der Kreisschätzer u. die Intervention des Statthalteramtes in solchen Fällen am Platze sei, oder ob es nicht der Natur eines privatrechtlichen Verhältnisses besser entspreche, durch den zuständigen Bezirksgerichtspräsidenten Experte ad hoc bestellen u. die durch die §§ 5–8 des Abtretungsgesetzes vorgesehenen Verhandlungen leiten zu lassen. Jedenfalls erscheine es als wünschbar, das diesfällige Verfahren  durch eine Verordnung näher zu bestimmen, um mancherlei Schwierigkeiten u. Zweifel zu heben. Der Regierungsrath wünsche zu vernehmen, ob das Obergericht geneigt sei, zur Entwerfung einer solchen Verordnung die Hand zu bieten. (l. M. h. J.)
II. Mittheilung an die Direktion derJustiz.
