M. Fensterbank in Zürich. abgewies. Rek. Antr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Herrn M. Fensterbank, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung,
hat sich ergeben:
A. Herr Fensterbank hat am 11. Novbr. vor. Js. beim Statthalteramt Zürich Klage auf Körperverletzung erhoben gegen die Eheleute Müller zur neuen spanischen Weinfalle am Rindermakrt.
Das Statthalteramt sistirt mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft die angehobene Untersuchung  am 16. Dezember, weil nach dem bezirksärztlichen Befunde die vorgefundenen Verletzungen des Fensterbank nicht als Körperverletzungen sich qualifiziren, sondern die Eheleute Müller, wenn sie überhaupt deren strafbare Urheber seien, wegen thätlicher Beschimpfung zu belangen seien.
B. Ueber diese Sistirungsverfügung beschwert sich Hr. Fensterbank in Eingabe an den Regierungsrath vom 30. Dezbr., indem er die Abhörung weiterer Zeugen verlangt.
C. Das Statthalteramt Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 3. März auf die Begründung der Sistirungsverfügung und fügt bei: Die Einvernahme Fensterbanks sei bei 
dessen weitläufiger Klageschrift nicht nothwendig gewesen; übrigens gehe aus dessen Darstellung, daß seine beiden Söhne bei dem ganzen Handel mitgewirkt haben, am besten hervor, daß er nicht in Nothwehr gehandelt habe.
Die Staatsanwaltschaft schließt sich dieser Rekursbeantwortung an.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von §§ 26, 27 und 32 der Strafprozeßordnung,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.  
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
