Dir. d. öff. Arbeiten; Ermächtig. z. Ausbesserung d. Albisstraße.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Juli 1876.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die massenhaften atmosphärischen Niederschläge während der Tage vom 10.–13. Juni d. Js. veranlaßten, wie schon in frühern Berichten mitgetheilt  wurde, an der Albisstraße eine Anzahl größerer und kleinerer Erdschlipfe, und zwar beziffert sich die Zahl derselben auf 9 Rutschungen auf die Straße und 2 Versenkungen am Planum der letztern. Zur Abräumung beziehungsweise Auffüllung dieser verengten Stellen auf fraglicher Kommunikation und Entwässerung der zum Rutschen geneigten Partie derselben, zur Erstellung der nöthigen Schachte, Dolen und Stützmauern wurden mit dem Straßenübernehmer Danieli in Langnau auf dem Lokale die nöthigen Anlagen und Maßinhalte vereinbart und dessen Forderungen und Einheitspreise entgegengenommen.
Nach dem Gutachten unserer Techniker halten sich letztere in mäßigen Grenzen und da der Unternehmer an und für sich als tüchtig in derartigen Arbeiten bekannt und eine Absteigerung über solche Flickereien nicht wol thunlich ist, und da endlich die Benutzung der jetzt günstigen Jahreszeit zu diesen Ausbesserungen doppelt wünschbar erscheint, so dürfte die direkte Uebergabe an Hrn. Danieli sich rechtfertigen. Nach dem gefertigten Voranschlage belaufen sich die Gesammtkosten auf circa Frk. 4600 und es fallen davon
a.
auf
Stützmauern
Frk.
1669
20
Rp.

b.
auf
Dolen und Schachte
Frk.
1561
24
Rp.
c.
“
Erdarbeiten
“
1369
56
“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit den an der Albisstraße [westlicher Eingang] in Folge von Rutschungen nothwendigen Ausbesserungen beauftragt und zur Uebergabe dieser Arbeiten an Hrn. Danieli in Langnau zu den vereinbarten Einheitspreisen ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
