Eid. Depart. d. Innern. Zuschrf. an dies. betr. Uebersend. v. Unterrichtsmitteln an d. internationale Arbeiterausstellung in London.
Mit Zuschrift vom 8. April theilt das eid. Departement  des Innern mit, daß das von der hierseitigen Behörde gewünschte Schema der für die internationale Arbeiterausstellung in London einzusendenden Unterrichtsmittel bei dem Ausstellungskomite nachgesucht, aber dieses Gesuch unbeantwortet geblieben sei. Es werde daher die Wahl der auszustellenden Unterrichtsmittel dem Ermessen der zürch. Erziehungsdirektion anheimgestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei folgende, in den Missiven vom heutigen Tage enthaltende Zuschrift an das eid. Departement des Innern zu richten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
