August Schulz v. Schirwindt; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 21. November empfiehlt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. August Schulz, Schreiner, von Schirwindt - Preußen, geb. 1849, wohnhaft in Horgen, welcher am 9. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Oktober d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird, unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle Folgen, welche allfällig aus der Nichtbeantwortung der Vorschriften, betr. seine Militärdienstpflicht in Deutschland, entstehen sollten, an sich selbst zu tragen habe und der Bundesrath sich der Pflicht des Bestimmtesten entschlage, ihn hingegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Horgen & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
