Modifikation des Beschlusses in Sachen Honegger von Rüti betr. Ertheilung eines Wasserrechtes [Weier[]].
Durch Beschluß vom 6ten dieß wurde dem Herrn Honegger im Wydacker bei Rüti aufgegeben, seinen ohne Einholung einer Konzession angelegten Weier zu beseitigen, und ihm vom Statthalteramte Hinweil zu diesem Ende hin eine Frist angesetzt.
Das Statthalteramt übermacht nun eine Eingabe des Herrn Prokurator Sulzberger, worin er Namens des Herrn Honegger das Gesuch stellt, die Vollziehung der Verwerfung des Weihers zu sistiren, da er solche Aenderungen daran zu treffen beabsichtige, durch welche diejenigen Nachtheile für die untern Wasserwerkbesitzer, wegen welcher er einstweilen mit seinem Gesuche abgewiesen worden sei, beseitigt werden. Dabei verpflichtet er sich, den Weier nicht mehr zu gebrauchen und anerbietet hiefür beliebige Garantie.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, die Vollziehung des Befehles betreffend die Beseitigung des Weiers für einige Zeit zu sistiren, in der Meinung  jedoch, daß dem Herrn Honegger die Benutzung des Weihers unter Androhung von Ordnungsstrafe und sofortiger Wegschaffung der getroffenen Vorrichtungen im Falle des Zuwiderhandelns untersagt sein soll.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, das Statthalteramt Hinweil und an Herrn Prokurator Sulzberger.
