Wahl Reinacher als Adjunkt des Oberforstamtes.
Auf die Ausschreibung der Forstadjunktenstelle haben sich gemeldet:
J. Brack, Forstadjunkt in Aarau &
Gottfried Reinacher, Forstkandidat von Zürich, in Bern.
Beide haben das Diplom der schweiz. Forstschule. Brack ist seit seinem Austritt aus der Schule – circa 1 1/2 Jahre – auf dem Bureau des Oberforstamtes des Kantons Aargau beschäftigt & legt von demselben ein gutes Zeugniß vor, Reinacher war nach Beendigung seiner theoretischen Studien ca 1 Jahr auf dem Forstamt der Stadt Zürich, dann 1/2 Jahr bei einem Geometer & nunmehr seit 11 Monaten auf dem Bureau des eid. Forstinspektorates in Bern, im Sommer 1880 hat er das zürch. Staatsexamen ganz befriedigend bestanden.
In Anbetracht dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
zu einem Forstadjunkten des Kts. Zürich
gewählt:
Herrn Gottfried Reinacher, von Zürich und zwar für die laufende Dienstperiode für die zürch. Staatsbeamten, mit Dienstantritt auf 1. Januar 1882. Seine Besoldung wird auf 1600 Fr. per Jahr festgesetzt. Daneben werden ihm bei auswärtigen Arbeiten die Baarauslagen ersetzt & per ha der angefertigten Wirtschaftspläne 50 Rp. bezahlt.
Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen & an den Gewählten durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
