Eingabe der Gem. Niederglatt u. s. w. betreff. Straße von Weiach nach Seebach.
Mit Eingabe vom 6ten und 8ten komme der Gemeindrath Niederglatt und der Vorstand einer s. g. Culturgesellschaft in Niederhasle um beförderliche Anhandnahme der Straße von Weiach nach Seebach ein.  
Der Regierungsrath hat hierauf mit Rüksicht auf den Bericht des Departements vom 16ten November v. J. und den dasselbe genehmigenden Beschluß vom 5ten Dezember gl. J. 
beschlossen:
Seien diese Petitionen dem Straßendepartemente überwiesen und dasselbe eingeladen bis Ende August über die Resultate der von ihm schon damals in Aussicht gestellten Untersuchung Bericht zu erstatten.  
