Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Zeugeneinvernahme etc. in d. Untersuchungssache d. Dr Bischoff v. Grub u. Dienstmann Müller v. Elgg.

[Cirkular-Beschlüsse.
9. Juli 1872.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 2. dies stellt die Regierung des Kantons Aargau – unter Mittheilung, daß das dortige Untersuchungsrichteramt in der Strafprozedur gegen Dr Bischoff von Grub-St. Gallen, und Dienstmann Müller, von Elgg, betr. Meineid und falsches Zeugniß, etwa 20 in u. um Zürich wohnende Zeugen einzuvernehmen im Falle war, und unter Hinweisung auf §§ 10 und 20 des betreffenden eid. Konkordats vom 8. Brachmonat 1809, wonach die persönliche Stellung der Zeugen in einem andern Kanton ohne erhebliche Gründe nicht verweigert werden soll u. der requirirende Kanton für dieselben vollständige Entschädigung zu leisten hat – das Gesuch um vorläufige prinzipielle Zustimmungserklärung dießseitiger Regierung, daß es dem Untersuchungsrichter von Aarau gestattet sei, in der fraglichen Untersuchungssache die in Zürich u. Umgebung wohnenden Zeugen in Aarau einvernehmen, im hiesigen Kanton einen Augenschein abhalten u. in loco einzelne Zeugen abhören zu dürfen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion  
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kantons Aargau wird erwiedert, es stehe dießseitige Behörde nicht an, den beiden Begehren zu entsprechen, namentlich auch deßhalb, um im Interesse des von hier ausgelieferten u. immer noch in Haft befindlichen Dienstmannes Müller von Elgg eine beförderliche Erledigung dieser Strafuntersuchung zu ermöglichen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
