Der Vorort wird ersucht über den in Texas verstorbenen Johannes Stäubli von Horgen Erkundigung einzuziehen.
Mit Weisung vom 2. d. M. berichtet der Rath des Innern, es sey dem Pfarramte Horgen aus Honston [sic!] in Texas in Amerika von Herrn Charles G. m‘e Klay die Nachricht zugekommen, daß daselbst Johannes Stäubli von Horgen verstorben sey und habe daher deßen Familie dafür angesucht, daß durch das betreffende Handelsconsulat darüber officielle Nachricht und allfällig ein Todtenschein eingezogen werden möchte.
Es hat daher der Regierungsrath beschlossen, an den eidgenößischen Vorort das Ersuchen zu stellen, daß es [sic!] gelegentlich auf geeigneten Wegen diese Erkundigungen einziehen möchte.
