Ackerbau- u. Handelsdepartement des [Kantons] Waadt, Verdankung dießseitiger Zuschrift betr. Maßnahmen gegen die in Frankreich herrschende Rebenverheerung.

[Circular-Beschlüsse v. 16. Februar.]
Das Ackerbau- u. Handelsdepartement des Kantons Waadt verdankt mit Zuschrift vom 13ten d. Mts das diesseitige Kreisschreiben vom 27. v. Mts betr. Maßnahmen gegen die in Frankreich herrschende Rebenverheerung durch die Phyloxera vastatrix, und theilt einen Beschluß des dortigen Grossenrathes vom 5 Juni v. J. mit, durch welchen der Staatsrath zu den nöthigen diesfälligen Schritten ermächtigt worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
