Pfr. Baiter in Kappel St. Gallen gewes. Pfr. in Knonau abgewies. Gesuch um Betheilig. an d. Besoldungszulagen pro 1873.
In Sachen
des Hrn. C. Baiter, zur Zeit Pfarrer zu Kappel im Toggenburg,
betreffend Besoldung,
hat sich ergeben:
A. Herr Baiter bekleidete bis zum 30. Sept. 1873 die Stelle eines Pfarrers der Gemeinde Knonau und verlangt nun mit Eingabe vom 7. d. Mts. unter Berufung auf das Gesetz vom 14. Dez. 1873 betreffend Abänderung einiger Bestimmungen des Kirchengesetzes zum Bezuge der durch dieses Gesetz den zürch. Geistlichen für das Jahr 1873 zugesprochenen Mehrbesoldung für die Zeit vom 1. Jenner bis 30. Sept. zugelassen zu werden.
Petent begründet sein Begehren im Wesentlichen folgendermaßen:
Das neue Gesetz enthalte keinerlei Bestimmung, daß die Nachvergütung denjeni-  gen Geistlichen nicht zukommen solle, die inzwischen von ihren Stellen abgetreten seien. Wenn nun, wie Petent vernehme, der Antrag des Kirchenrathes dahin gehe, die Nachvergütung nur denjenigen geistlichen zu Theil werden zu lassen, die zur Zeit der Erlassung des Gesetzes im Amte gestanden haben, und der Kirchenrath sich auf eine Analogie des Gesetzes über die Lehrerbesoldungen vom 1. Nov. jenes Jahres angestellt gewesenem Lehrern zu gut gekommen, so sei diese Auffassung unrichtig. Denn anstatt die Bestimmung des § 5 des Lehrerbesoldungsgesetzes nun auch auf den Geistlichen anwenden zu wollen, sollte im Gegentheil angenommen werden, der Gesetzgeber habe durch das Stillschweigen im Gesetze vom 14. Dezember 1873 ausdrücklich die in jener Bestimmung enthaltene unbillige Härte, die ihm seither zum Bewußtsein gekommen, gegenüber den Geistlichen ausdrücklich vermeiden wollen. Das Gesetz bezwecke offenbar, den sämmtlichen Geistlichen, die seit dem 1. Jenner 1873 dem Kanton Dienste geleistet haben, ihre Gehalte von diesem Zeitpunkt an aufzubessern & es habe dasselbe diese Auf-  fassung weder an eine Suspensiv- noch an eine Resolutivbedingung geknüpft. Ein Pfarrer z. B., der wenige Monate vor dem 14. Dez. einen Ruf in einen andern Kanton angenommen, solle deshalb nicht schlechteren Rechtes werden & gewissermaßen dafür büßen, daß er seinen Wegzug nicht bis zu jenem Zeitpunkt verschoben habe.
B. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. d. Mts. wurden inzwischen die Anträge des Kirchenrathes über die Vollziehung des Gesetzes vom 14. Dez. und zwar auch hinsichtlich der Nachvergütungen für das Jahr 1873 genehmigt.
C. Obwohl die Beschwerde des Hrn. Pfarrer Baiter hiemit materiell erledigt ist, so spricht sich der Kirchenrath mit Zuschrift vom 12. dies noch über dieselbe aus. Weil Art. 2 des cit. Gesetzes sich nicht näher ausspreche, so habe derselbe interpretirt werden müssen & zwar durch diejenigen Behörden, welchen die Vollziehung des Gesetzes übertragen sei. Die Auffassung des Hrn. Baiter, als ob die unbestimmte Fassung in absichtlichem Gegensatze zu § 5 des Lehrerbesoldungsgesetzes die in letzterem angeblich liegende Härte hätte corrigiren wollen, stütze sich auf bloße Vermuthungen, die jedes Anhaltes entbehren.  Nach der Ansicht des Kirchenrathes stelle Art. 2 den Grundsatz auf, die Geistlichen sollen schon für 1873 die höhere Besoldung erhalten; wer die Einzelnen seien und was ihnen demgemäß zukomme, werde den Vollziehungsbehörden zu untersuchen überlassen. Für diese aber habe allerdings die Analogie des § 5 des Lehrerbesoldungsgesetzes maßgebend sein müssen, da die Verhältnisse der Lehrer und der Geistlichen in dieser Hinsicht genau dieselben seien. So erkläre sich der Antrag des Kirchenrathes, den er auch jetzt noch für begründet und richtig halte. Dabei könne er nicht verhehlen, daß was speziell den Fall des Hrn. Pfarrer Baiter & die demselben ähnlichen Fälle betreffe, es nach seiner Ansicht nicht Sache des Kantons Zürich sei, solche Geistliche, welche die Besoldungserhöhung nicht haben abwarten mögen, sondern in einem andern Kanton besser besoldete Stellen angenommen haben, noch besonders zu honoriren.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch des Hrn. Pfarrer Baiter nicht einzutreten.  
II. Mittheilung an denselben & an den Kirchenrath.
