Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erbschaftsangelegenheit d. in Kalifornien verstorb. [Heinrich] Wunderli v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1869.]
Herr Fürsprech Hasler in Meilen stellt mit Eingabe vom z. T. im Namen der Frau Elisabetha Wunderli, verwittwete Hürlimann & aus zweiter Ehe verwittwete Pfister in Richtersweil das Gesuch um die diplomatische Vermittlung des Regierungsrathes über einen Erbsanfall in Amerika.
Es sei der Bruder der Petentin, Heinrich Wunderli von Meilen, geb. 1821 im Jahr 1860 nach dem Staate Californien in Nord Amerika ausgewandert & habe sich dort fest niedergelassen. Der größte Theil seines hier zurückgelassenen Vermögens von über 100,000 Fr. sei ihm im Verlauf der Jahre von seinem Vermögensverwalter Hrn. Lehrer Boßhardt in Zürich in Wechseln zugesandt worden, zuletzt durch eine Wechselsendung vom 6. August 1868. Wunderli sol an seinem Niederlassungsort Cach und Creek Yolo C. California einen großen wolgeordneten Liegenschaften Complex mit großem Viehstand etc besitzen & ökonomisch aufs Beste gedeihen.
Derselbe sei ledig, seine Eltern seien schon 1834 & 1842 gestorben & er habe lediglich eine Schwester, die Petentin, welche also seine einzige gesetzliche Erbin sei, laut beigelegtem pfarramtlichen Zeugniß.
Diese Schwester habe nun letzter Tage den ebenfalls beigelegten Brief eines David Schindler in Cacheville, in der nämlichen Grafschaft, dat. 25. Januar 1869 erhalten, wonach Hch. Wunderli am 8. Dez. 1868 gestorben &  sein gesammtes Hab & Gut in Amerika dem benannten Schindler & zwei weitern dortigen Personen testamentarisch soll vermacht haben. Ein Todtenschein oder anderweitige Papiere seien bis zur Stunde nicht eingegangen.
Herr Hasler stellt nun das Gesuch um Veranlaßung einer Reihe von Maßregeln durch das betreffende Konsulat behufs Feststellung der Thatsachen, der bezüglichen Rechtsverhältnisse & eventuell zum Schutze der Erbsansprüche der Petentin, unter Zusicherung aller hierdurch entstehenden Kosten.
Es wird verfügt:
Sei von dem Gesuchschreiben des Hrn. Hasler eine Abschrift dem Bundesrathe zu übermitteln mit dem Ersuchen, dem betreffenden Konsulat die entsprechenden Aufträge zu ertheilen.
