Gesuch des J. F. Bachmann v. Hinweil um Verwendung bei der niederländ. Regierung für eine Pension.
Mit einer Eingabe vom 24 d. Mts. stellt Johann Friedrich Bachmann von Hinweil, wohnhaft in Zollikon, das Gesuch um die Verwendung des Regierungsrathes, daß ihm von der k. niederländischen Regierung eine zeitweise Pension ausgesetzt werden möchte, und begründet sein Gesuch damit, daß er laut beigelegten Zeugnißen sich durch seine Haltung bei Unterdrückung eines angezettelten Aufruhrs nützlich gemacht habe, durch den Aufenthalt in Ostindien, wohin er 1859 als für den Militärdienst vollkommen tauglich, aus Niederland geschickt worden sei, eine starke Schwächung des Gesichtsvermögens erlitten, darauf nach Niederland zurückgeschickt u. 1862 mit einer einmaligen Gratifikation von 72 fl. holl. val. aus dem Dienst entlassen worden sei, so daß er sich jetzt in einer traurigen u. hülflosen Lage befinde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
