Festsetz. des Staatsbeitrages f. unbemittelte Schulgenossenschaften f. Aeufnung der Schulgüter etc.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,00 werden zu dem in § 1 Ziff. 3 des letztern Gesetzes angegebenen Zwecke, nämlich „um die weniger bemittelten Schulgenossenschaften durch Beiträge zu freiwilligen Leitung für Äufnung der Schulgüter oder für Schulzwecke überhaupt aufzumuntern“ Frk. 5000 für das Jahr 1859 verwendet.
II. Diese Frk. 5000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen für das Jahr 1859 Tit. III Prämien für freiwillige Leistungen“ vergeben.
III. Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken, für welche sie ausgesetzt wurden, oder, wenn für  diese anderweitig schon gesorgt ist, zu Aeufnung des Schulfonds zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind beauftragt, darüber zu wachen, daß die Prämien gemäß dieser Vorschrift verwendet werden.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Prämien an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe von dem Betrage der Prämien an die Bezirksschulpflegen für sich u. zu Handen der Gemeindsschulpflegen, sowie behufs Vollziehung von Disp. III.
