Festsetzung der Apotheker-Ordnung.
Heute nahm der Regierungsrath die auf dem Kanzleytische gelegene Apotheker-Ordnung zur Berathung vor, und setzte solche fest, wie sie nachstehend im Protocoll enthalten ist. (Die §.§.23. und 34. wurden mit Mehrheit angenommen.)
Dieselbe ist nun dem Gesundheitsrathe zu angemeßener Vollziehung zuzustellen und soll in das Amtsblatt aufgenommen werden:
Es hat der Regierungsrath zu Vollziehung des Gesetzes vom 27. September 1836. betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen, nachfolgende Verordnung erlaßen:
Apotheker-Ordnung.
Tit: I.
Bestimmungen betreffend das Apotheker-Personal.
§.1.
Für denjenigen, welcher zur Erlernung des Apothekerberufes in eine öffentliche Apotheke eintreten will, ist erforderlich, daß derselbe die deutsche Sprache vollkommen verstehe, und leichtere Sätze aus dem Lateinischen und Französischen zu übersetzen im Stande sey, auch die  Anfangsgründe der griechischen Sprache, der Mathematik, der Naturgeschichte, Physik und Chemie inne habe.
§.2.
Ueber diese Kenntniße hat sich der Betreffende persönlich und durch schriftliche Zeugniße bey dem Bezirksarzte des Bezirkes, in welchem er in eine Apotheke eintreten will, auszuweisen. Auf dieses hin ist ihm, auf ein von dem Bezirksarzte ausgestelltes Zeugniß gestattet, ohne Weiteres in eine öffentliche Apotheke einzutreten, in welcher sich ein oder mehrere Gehülfen befinden. Für die Aufnahme aber in eine Apotheke, wo keine Gehülfen sind, ist überdieß die specielle Erlaubniß des Gesundheitsrathes erforderlich.
§.3.
Die Apotheker sind verpflichtet, die wißenschaftliche und technische Ausbildung der die Apothekerkunst Erlernenden sich angelegen seyn zu laßen.
§.4.
Niemand darf in einer öffentlichen Apotheke als Gehülfe angestellt werden, welcher nicht ein nach §.17. des Gesetzes ausgestelltes Fähigkeitszeugniß besitzt.
§.5.
Für die Zulaßung zur Prüfung der Gehülfen hat sich der Betreffende bey dem Präsidenten des Gesundheits-  rathes durch Zeugniße auszuweisen, daß er in einer öffentlichen Apotheke während eines Zeitraumes von wenigstens zwey Jahren, die für den Beruf eines Apothekergehülfen erforderliche Kunstfertigkeit erworben habe.
§.6.
Der Kandidat wird geprüft in der Naturgeschichte, besonders in der Botanik, in der pharmazeutischen Waarenkunde, in der Pharmazie, Physik und Chemie und über die gewöhnlichsten pharmazeutisch-chemischen Prozeße. Auch hat derselbe wenigstens eines der pharmazeutischen Präparate darzustellen. Der Entscheid: ob dem Kandidaten das Examen soll abgenommen werden, steht auf einem Bericht der Prüfungsbehörde dem Gesundheitsrathe zu. Von dem dießfälligen Beschluße wird dem Geprüften durch die Kanzley ein Protocollsauszug mitgetheilt.
§.7.
Die Prüfungsbehörde für die Apothekergehülfen besteht aus dem Präsidenten und zwey Mitgliedern der pharmazeutischen Section, von denen das eine jedenfalls ein unbetheiligter Apotheker seyn soll.
§.8.
Für das Examen bezahlt der Kandidat 4. Frkn. & 1. Frk.  Kanzley- und Waibel-Gebühren.
§.9.
Jeder angestellte Gehülfe ist verpflichtet, sich sogleich mit den Medicinalgesetzen des Kantons und den Verordnungen, welche das pharmazeutische Fach betreffen, genau bekannt zu machen.
Tit II.
Bestimmungen, betreffend die Verpflichtung der Apotheker in Bezug auf die Receptur.
a. Innere Einrichtung der Apotheken:
§.10.
Betreffend die Einrichtung der Officin zur Aufbewahrung der verschiedenen Substanzen, haben sich die Apotheker genau an die Regeln zu halten, welche die pharmazeutische Wißenschaft mit Rücksicht auf die verschiedene Natur der Substanzen und ihr Verhalten gegen Luft, Licht, Feuchtigkeit, chemische Zersetzung u. s. w. gibt. Die Officin soll daher geräumig, hell, trocken und von dem Eindringen der Sonnenstrahlen, des Staubes und der Insecten möglichst geschützt seyn. Schränke, Gestelle und Receptirtisch müßen hinreichend groß und fest seyn, und der Letztere ist so einzurich-  ten, daß alle zur Dispensation nöthigen Geräthschaften bequem zur Hand sind.
§.11.
Zur Aufbewahrung von Salzen, Extracten, Electuarien, Salben u. s. w. dürfen nur Gefäße von Glas, Porzellan oder Fayence mit fest schließenden Deckeln oder Tekturen, niemals aber metallene gebraucht werden.
Flüßige und stark riechende feste Substanzen oder leicht zerfließliche Salze, sowie Pulver aus aromatischen oder narkotischen Pflanzentheilen werden in Gläsern mit gut eingeriebenen hermetisch verschließenden Stöpseln aufbewahrt.
§.12.
Keine Schublade oder irgend ein Gefäß darf in verschiedenen nicht verschloßenen Abtheilungen zwey oder mehrerley Arzneystoffe, die von bedeutender Wirksamkeit sind, enthalten.
§.13.
Die Büchsen, Gläser und andere Gefäße werden in leicht zugänglichen Repositorien aufgestellt. Dieselben müßen, gleich den Schubladen, äußerlich mit dem Nahmen des in ihnen enthaltenen Arnzeykörpers, nach der in der  bestehenden Taxordnung enthaltenen Benennung in großen lateinischen Buchstaben versehen seyn.
§.14.
Die Gefäße werden in alphabetischer Ordnung aufgestellt, jedoch so, daß heterogene Substanzen, z. B. die destillirten Waßer, Tinkturen, Oele, Salze, Wurzeln, Extracte u. s. w. von einander abgesondert stehen, dabey müßen jedoch die gangbarsten Arzneystoffe dem Receptirtische am nächsten zu stehen kommen. Stark wirkende Medicamente, wie Brechmittel und drastische Purgirmittel sollen auf besondern Repositorien aufgestellt werden. Arzneystoffe, welche durch die Hitze leicht Schaden leiden, dürfen dem Erwärmungsapparate nicht zu nahe gestellt werden. Die giftigen Stoffe sind nach Vorschrift des §.48. aufzubewahren.
§.15.
In dem Arbeitszimmer, welches in der Nähe der Officin seyn soll, müßen die Preußische Pharmakopoe neuste Auflage, die hiesige Apotheker- und Taxordnung und die sich darauf beziehenden Gesetze und Reglemente sich befinden.
§.16
Das Laboratorium soll feuerfest, hell und geräumig,  wo möglich von der Officin und dem Hause getrennt seyn, und die erforderlichen Heerde, Apparate und Geschirre zu Aufgüßen und Abkochungen, zu Destillationen, Sublimationen u s. w. enthalten. Küpferne Keßel müßen gut und stark verzinnet seyn.
§.17.
Das Stoßen und Sieben ist sowohl im Laboratorium als in der Officin gänzlich zu vermeiden. Für die stark riechenden Substanzen sollen eigene Kolatorien und Preßbeutel gehalten werden. In dem Laboratorium oder auch im Arbeitszimmer wird ein Behältniß mit allen in der vorgeschriebenen Pharmakopöe enthaltenen Reagentien aufgestellt.
§.18.
In dem Arzneykeller (Aquarium) soll die Temperatur von 6.–9.° R. seyn. Die Arzneykörper werden darin in steinernen oder gläsernen Gefäßen verwahrt und alphabetisch geordnet.
§.19
In der Materialkammer und auf dem Kräuterboden, welche hell und trocken zu halten sind, müßen die Arzneywaaren in sorgfältig abgesonderten Behältern und mit deutlicher Bezeichnung, wie in der Officin, aufbewahrt werden.  
§.20.
Jeder der in den §.§.18. und 19. angeführten Räume darf nur dem Apotheker-Personale zugänglich, und muß mit einem vollständigen Verzeichniß der darin aufbewahrten Arzneymittel versehen seyn.
b. Anschaffung und Bereitung der Arzneymittel.
§.21.
Von allen nach Vorschrift der Arzneytaxe |:Tit IV:| zu bereitenden und zu haltenden Arzneymitteln soll der Apotheker einen dem wahrscheinlichen Verbrauch angemeßenen Vorrath haben, denselben öfters revidiren & sich bemühen, alles in tadelloser Beschaffenheit zu halten.
§.22.
Jeder Apotheker ist verpflichtet, vor allem aus diejenigen Präparate, welche sich nicht leicht durch Reagentien untersuchen laßen, selbst zu bereiten.
c. Verfertigung der verschiedenen Arzneyen.
§.23.
Sobald ein Recept in die Apotheke gebracht wird, auf welches der Arzt den Ort, das Datum, die Jahreszahl, den Nahmen des Patienten, und seinen eigenen Nahmen geschrieben haben muß, so ist der Apotheker verpflichtet, die darauf verordnete Arzney selbst zu bereiten, oder durch seinen Gehülfen ungesäumt auf einem besonders dazu eingerichteten  Receptirtisch mit größter Pünktlichkeit und Stille bereiten zu laßen. Während und nach der Zubereitung darf außer den für die Officin bestimmten Personen niemand zu dem Tische zugelaßen werden.
§.24.
Für die Receptur müßen sämmtliche Gefäße und übrigen Geräthschaften stets reinlich, Waagen und Gewichte im akuratesten Zustande, auch die Seihetücher zu Aufgüßen und Abkochungen reinlich gehalten werden.
§.25.
Mixturen, Pulver, Pillenmaßen u. s. w. zu welchen metallene oder salinische Präparate kommen, dürfen in keine Mörser von Metall gethan, sondern müßen in solchen bereitet werden, die aus Stein, Glas oder Porzellan bestehen. Zu ätzenden, heftig wirkenden Mitteln, wie z.B. Quacksilber-Sublimat, Höllenstein, salzsaurem Goldoxyd und ähnlichen, sowie zur Bereitung sehr stark riechender Medicamente, wie Moschus, Campher, Asa foetida und ähnlichen, sollen besondere Mörser und Waagen gehalten werden.
§.26.
Bey Dispensirung der Arzneymittel soll nichts gemeßen oder bloß nach dem Augenmaße genommen, sondern alles aufs Genaueste abgewogen werden; nur bey den Waßern ist das Abmeßen in dem Falle gestattet, wenn die eigens dazu bestimmten Mensuren nach dem absoluten Gewicht des  Waßers genau abgetheilt sind. Sollten Vegetabilien zuweilen noch Manigelweise verschrieben werden, so sind diese danach zu wägen. Das Gewicht eines Manigels beträgt bey Kräutern eine halbe Unze, bey Blumen zwei Drachmen 
§.27.
Wenn eine Arzney nach der Verordnung vollständig bereitet worden, so muß der Behälter derselben, z. B. das Glas, die Schachtel, u. s. w. mit der Signatur, genau wie sie das Recept angibt, nämlich mit dem Nahmen deßen, für welchen sie bestimmt ist, mit dem Ort und Datum (mit Jahreszahl) der Verfertigung, deßgleichen mit dem Nahmen oder Zeichen der Apotheke, in welcher sie verfertigt worden, mit leicht lesbaren allgemein verständlichen Buchstaben & Zahlen, nicht aber mit geheimen Ziffern, bezeichnet werden, und bis zur Abhohlung auf dem Receptirtische, oder auf einen besonders dafür eingerichteten Repositorium stehen bleiben. Bey der Abhohlung derselben ist jede Einlaßung in weiteres Gespräch zu vermeiden.
§.28.
Wenn mehrere ärztliche oder wundärztliche Verordnungen zugleich in die Apotheke gebracht werden, so sind diejenigen, deren Bereitung Eile erfordert, und welche deshalb mit den Worten: Statim, cito, citissime, oder einem ähnlichen Ausdrucke bezeichnet sind, zuerst zu fertigen; die übrigen werden nach der Zeitordnung ihrer Ankunft  in der Apotheke, ohne Rücksicht auf die Personen, für welche sie bestimmt sind, der Reihe nach bereitet.
§.29.
Der Apotheker soll kein Recept ohne Einwilligung des Patienten oder des Arztes, der dasselbe geschrieben hat, andern Personen zur Einsicht überlaßen, es wäre denn, daß ein Bezirksarzt von Amtswegen Kenntniß von demselben zu nehmen hätte.
§.30.
Niemals soll der Apotheker an die Stelle irgend eines von dem Arzt durch das Recept vorgeschriebenen Stoffes einen andern substituiren, oder in der Angabe der Gewichte willkürliche Veränderungen vornehmen. Bey allfälligen Bedenken über eine Angabe des Receptes hat derselbe von dem Verfaßer desselben sich darüber Auskunft und Anweisung zu verschaffen und darnach zu verfahren.
§.31.
Keine Apotheke darf jemals, weder bey Tag noch bey Nacht ohne Personen gelaßen werden, welche die verlangten Arzneyen bereitwillig und mit Zuverläßigkeit verfertigen und abgeben können.
§.32.
Bey eintretender Abwesenheit des Verwalters in einer Apotheke, wo keine Gehülfen sind, soll dem Bezirksarzt sogleich davon Kenntniß gegeben und ein tüchtiger Stellvertreter bezeichnet werden, welchem während der Abwesenheit des Verwalters die Leitung der Geschäfte mit vollkommener Sicherheit  anvertraut werden kann.
§.33.
Die Apotheker und ihre Untergebenen haben sich des Receptverschreibens, Anordnens, Examinirens & Besuchens der Kranken, sowie des Selbstdispensirens von Arzneyen ohne gesetzmäßig verordnete ärztliche oder wundärztliche Recepte gänzlich zu enthalten. Diejenigen, welche sich bey ihnen über innerliche oder äußerliche Gebrechen beklagen, müßen sie als der ärztlichen Hülfe Bedürftige von sich abweisen.
§.34.
Die Apotheker haben hinsichtlich der an sie gelangenden Recepte strenges Stillschweigen zu beobachten, und sich nahmentlich auch jeder Äußerungen zu enthalten, durch welche Mißtrauen gegen den Arzt entstehen könnte. Besorgniß wegen Mißbrauch scharfer, nahmentlich giftiger Arzneystoffe, hat er dem Gesundheitsrathe mitzutheilen.
§.35.
Die Recepte müßen entweder in originali in der Apotheke sorgfältig, wenigstens während eines Zeitraumes von sechs Jahren, aufbewahrt, oder wenn sie zurückverlangt werden, in ein hiefür bestimmtes Buch eingetragen werden.
Tit: III.
Bestimmungen, betreffend den Verkauf der Arzneystoffe und Gifte.
§.36.
In Folge §.18. des Gesetzes vom 27. September 1836. steht den Apothekern der ausschließliche Verkauf der zusammen-  gesetzten Arzneymittel an Ärzte und Thierärzte zu.
§.37.
Aus der Hand, d. h. auf mündliches oder schriftliches Verlangen, dürfen von Apothekern nur solche Arzneyen verkauft werden, welche nicht zu den heftig wirkenden Arzneymitteln gehören. Die Letztern können nämlich nur auf das Recept eines approbirten Arztes verabfolgt werden.
§.38.
Arzneystoffe, welche zugleich zu technischem Zwecke benutzt werden, und nicht in der Giftordnung §.41.a. aufgezählt sind, können von Apothekern und Materialisten an Jedermann verkauft werden.
§.39.
Die Kräutersammler haben für ihre Gewerbe die Bewilligung des Gesundheitsrathes einzuhohlen.
§.40.
Der Verkauf giftiger Substanzen steht ausschließlich den öffentlichen Apothekern und Materialisten zu. Ärzte und Thierärzte dürfen dieselben nur an Kranke als Heilmittel abgeben.
§.41.
Die Apotheker dürfen verkaufen:
a.) Nur gegen einen nach §.43. aufgefertigten Schein oder auf das Recept eines zur Praxis berechtigten Arztes.
1.) Aus dem Mineralreiche: Weißen Arsenik (auch Mäusegift oder Rattenpulver, Hüttenrauch, Arsenikblumen, weißes Arsenikoxyd, unvollkommene Arseniksäure,  arsenige Säure, Acidum arsenicosum genannt;) Fliegenstein (Mückengift, Scherbenkobalt, Cobaltum nigrum, schwarzes Arsenik-Oxydul, Suboxyd des Arseniks) rothen Arsenik (Realgar-Sandarach, rother Schwefelarsenik, einfacher Rubinschwefel,) und gelber Arsenik, (gelber Schwefelarsenik, Operment, Rauschgelb, Auripigment, anderthalb Schwefelarsenik) sowie die verscheidenen officinellen Zubereitungen dieses Metalls; ferner ätzenden Sublimat, salpetersaures Quecksilberoxydul (Mercurius nitrosus) Mineralturpeth (basisches, schwefelsaures Quecksilberoxyd) Cyanquecksilber, rothen und weißen Präcipitat, salzsaures Goldoxyd und Knallgold, Höllenstein (salpetersaures Silberoxyd) Spießglanzbutter, Brechweinstein, Spießglanzglas, Huxhamschen Spießglanzwein, Mineralkermes, weißes Wismuthoxyd (Magisterium Bismuthi) Grünspan, Bleyzucker, Artzstein (Lapis causticus Chirurgorum) ätzende und salzsaure Schwererde (Baryta et Baryta muriatica) Phosphor, Jod, (Jodine und deßen Präparate.)
2.) Aus dem Pflanzenreiche: Blausäure und ihre Präparate (mit Ausnahme des eisenblausauren Kali oder Blutlaugensalzes) die Blätter des Kirschlorbeers; Opium und die aus demselben verfertigten Präparate; ferner folgende Giftgewächse und ihre Zubereitungen. Bilsenkraut (Hyoscyamus albus et niger L.) Tollkirschen oder Tollkraut (Atropa Belladonna) Krähenaugen (Strychnos  nux vomica) Fisch- oder Kokelskörner (Cocculi indici, Menispermum occulus L.) Giftschierling oder Wütherich (Cicuta virosa L.) und gefleckter Schierling (Conium maculatum L.) Fingerhut. (Digitalis purpurea L.) Mutterkorn (Secale cornutum, ein krankhafter Auswuchs am Korn oder gemeinen Roggen, Secale cereale) Herbstzeitlose (Colchicum autumnale L.) Wolfsmilch (Euphorbia Cyparissas L.) Giftsumach ) [sic!] Rhus radicans et toxicodendron) Sabina, (Sade- oder Sevenbaum, Juniperus Sabina L.) Eisenhut, (Aconitum napellus L.) Gottesgnadenkraut (Gratiola officinalis) Purgirkraut (Purgirkörner, Croton tiglium) Koloquinten (Cucumis colocynthis L.) Scammonium) Convolvulus Scammonium L.) Jalappe (Convolvulus Jalappa L.) Sauerklarsäure (Acidum oxalicum.)
3.) Aus dem Thierreiche: Spanische Fliegen (Meloe vesicatorius L. Cantharis officinalis Geoffr.)
b.) Ohne Schein oder Recept an Jedermann:
Königsgelb, Scheelgrün, Kremnitzerweiß, rohes Spießglanz, weißen, grünen und blauen Vitriol, Bleyweiß, Gold- und Silberglätte, Wiener-, Schweinfurter- oder Mineralgrün, Zinnsalze und Zinnasche, Mennig, ätzenden Salmiakgeist, Vitriolöhl, concentrirte Schwefelsäure, concentrirte und rauchende Salpetersäure, Scheidewaßer, Königswaßer (Acidum nitro – muriaticum) Chlor, Glorium (sonst oxydirte Salzsäure genannt) Chlor in Gas-  gestalt mit Waßer. (Aqua oxynauriatica) Kali oxalicum (Sal Acetosellae) blausaures Eisenoxydul, Kali, weiße und schwarze Nießwurzel (Radix Hellebori Sen Veratri albi et nigri L.) Sabadillsamen (amerikanischer Wurm- auch Läusesamen genannt, Veratrum Sabadilla.)
§.42.
Die Materialisten bedürfen für den Giftverkauf einer Bewilligung des Gesundheitsrathes, welchem sie ein Verzeichniß derjenigen Giftstoffe, die sie zu halten wünschen, einzugeben haben.
Denselben können zum Verkauf gestattet werden:
a.) Nur gegen einen nach §.43. ausgefertigten Schein: 
Weißer, gelber und rother Arsenik, Scherbenkobalt oder Fliegenstein, rother Präcipitat, Bleyzucker, Grünspan, Sauerkleesäure, ätzender Sublimat, Phosphor.
b.) Ohne Schein, alle diejenigen Substanzen, welche von den Apothekern nach §.41.b. an Jedermann abgegeben werden dürfen.
§.43.
Jeder, der ein Gift bedarf, soll dem Apotheker oder Materialisten einen von dem Gemeindammann seiner Aufenthaltsgemeinde ausgestellten Schein übergeben, in welchem Nahme und Wohnort des Käufers, Nahme und Quantität des zu kaufenden Giftes und der beabsichtigte Gebrach desselben angegeben sind.  Solchen Personen, welche anerkannter Maßen ein oder mehrere Gifte zu Betreibung eines technischen Gewerbes bedürfen, können, insofern dieß in dem Schein des Gemeindammanns ausdrücklich bemerkt ist, das oder die benöthigten Gifte ein Jahr lang auf denselben Schein hin verabreicht werden.
§.44.
Diejenigen Personen, welche das Gift in der Apotheke oder der Materialhandlung abholen, haben daselbst ihre Nahmen auf den nach §.43. vorzuweisenden Schein hinzuschreiben, welcher letztere sorgfältig aufzubewahren und mit einer fortlaufenden Nummer zu bezeichnen ist, die nebst dem Nahmen der das Gift abhohlenden Person in ein hierüber zu führendes Protocoll eingetragen wird.
§.45.
Für die nach §.43. vorgeschriebenen Scheine werden gedruckte oder lithographirte Formulare durch den Gesundheitsrath an die Bezirksärzte abgegeben, welche von Zeit zu Zeit die Gemeindammannämter nach Maßgabe des vorhandenen Bedürfnißes damit versehen, und über die an dieselben abgegebene Anzahl ein genaues Verzeichniß führen.
§.46.
Auf den amtlichen Schein hin im Detail verkauf-  te Giftwaaren sollen nicht anders als wohlverschloßen und überdieß in schwarzes Papier gewickelt, versiegelt und mit dem auf eine Etiquette deutlich geschriebenen Worte „Gift“ bezeichnet und verabfolgt werden.
§.47.
Wenn patentirte Ärzte und Thierärzte zu ihrem ärztlichen Gebrauche Gifte aus der Apotheke verlangen, so dürfen ihnen solche von dem Apotheker nur auf ihre Unterschrift hin aushingegeben werden, jedoch nur, wenn sie dieselben persönlich abhohlen, oder durch eine dem Apotheker bekannte zutrauenswürdige Person abholen laßen, und im letztern Falle mit den im §.46. vorgeschriebenen Förmlichkeiten.
§.48.
Alle oben genannten giftigen Substanzen haben die Apotheker und Materialisten sorgfältig in verschloßenen Behältern aufzubewahren, und dazu eigene Geräthschaften, Waagen, Reibschaalen und Löffel zu halten. Der Detailverkauf soll allein durch den Eigenthümer der Apotheke oder Materialhandlung, oder unter seiner Verantwortlichkeit durch einen zutrauenswürdigen Gehülfen besorgt werden.
§.49.
Die öffentlichen Giftstampfen werden durch den Bezirksarzt beaufsichtigt. Ohne Erlaubniß des Gesund-  heitsrathes dürfen keine solchen errichtet, und in Privathäusern keine Gifte gestampft werden.
Tit: IV.
A. Taxe für den Verkauf der Arzneystoffe.
§.50.
Die Apotheker sind verpflichtet, die in dieser Arzneytaxe aufgezählten Präparate nach den Vorschriften der preußischen Pharmacopoe (5te Auflage) zu bereiten, und alle nicht mit einem Sternchen bezeichneten Stoffe vorräthig zu halten.
§.51.
Der jedem einzelnen Stoffe beygesetzte Preis ist das Maximum, deßen Ueberschreitung die durch §.35. und §.36. des Gesetzes vom 4. October 1836. festgesetzte Strafe zu Folge hat.
|:folgt die Taxenbenennung:|
B. Taxe der Arbeiten und der Gefäße.
§.52.
Für die Bereitung eines einfachen Dekokts bis auf
8. Unzen Kolatur	2. ß.
Ueber 8. bis 13. Unzen	4.  “.
Für jede weitern 8. Unzen	1.  “.

Die Bereitung von Abkochungen bis auf ein Drittheil oder Viertheil der verwendeten Flüßigkeit, sowie die Bereitung der Gelatinen, ist um die Hälfte höher, als die der einfachen Dekokte zu berechnen.
Für die Bereitung eines heißen Aufgußes und Digestion. 
Bis zu 8. Unzen		2. ß.
von 8. bis auf 18. Unzen	3. “.
für jede weitern 10. Unzen	1. “.
Für die Bereitung eines Dekokts oder Aufgußes nach Schließung der Apotheke, wird die Hälfte mehr angerechnet.
Kalte Aufgüße werden halb so hoch gerechnet, als die heißen.
Für Auflösung von Manna, Salzen u. dgl. in Waßer, zu welcher die Anwendung des 
Feuers und eine Kolatur erfordert wird	1. “
Für die Fertigung einer Saamenmilch bis zu 10. Unzen	2. “
Ueber 10. Unzen bis zu 2. Pfund	4. “
Für Mischung von fetten Öhlen oder Gumiharzen mit Eigelb oder Pflanzenschleim von einer Drachme des fetten Öhls oder Harzes bis auf  eine halbe Unze	2. ß.
Von 5. Drachmen bis 1. Unze	3. “
Für jede weitere halbe Unze	1. “
Für die Fertigung einer Saturation	1. “
Das Filtriren einer Flüßigkeit	1. “
Für die Bereitung und Formation von Pillen,
mit Einschluß des Pulvers zur Bestreuung bis und mit 60. Stück	2. “
Für jede weitern 60. Stück	1. “
Für das Versilbern je einer Drachme Pillen	2. “
 “     “    Vergolden “     “            “           “	4. “
Für die Bereitung je einer Mixtur, 
zu welcher ein Mörser oder eine Reibschale erforderlich ist. 	1. “
Für die Mischung eines Pulvers, welches nicht dividirt wird	1. “
Für einzeln dispensirte oder durch die Division größerer Menge dargestellte Pulver wird mit gewöhnlicher Kapsel außer den Ingredienzen, wenn deren unter 3. sind,	1. “
berechnet; sind dagegen mehrere, so werden je 3 zu	1. “
taxirt.
Wenn Kapseln von Wachspapier vorgeschrieben sind,  so wird die Hälfte mehr gerechnet.
Für jedes einzeln dispensirte oder durch die Division größerer Menge dargestellte Paquet Species werden, wenn die darin enthaltene Menge unter oder bis fünf Unzen beträgt, außer den Ingredienzien	1. ß.
falls aber die darin enthaltene Menge über 5. Unzen beträgt	2. “
berechnet.
Für die Mischung einer Salbe bis auf 4. Unzen, 	1. “
 “    “          “            “         “        über 4.    “	2. “
 “    “          “            “         “        von 1. Pfund	4. “
Für die Mischung eines Pflasters bis zu 4. Unzen	3. “
Von 4. Unzen bis zu 8. Unzen	4. “
Für Streichung eines Pflasters bis auf 1. Quadratzoll Umfang	1. “
Für 3. Quadratzoll	2. “
Für 5. Quadratzoll	3. “
Größere Pflaster werden je nach ihrer Größe in diesem Verhältniße berechnet.
B. Das Leder oder Zeug wird nach seinem Werthe besonders berechnet.
Grüne Gläser mit Korkstöpseln bis 3. Unzen	1. “
über 3. bis 8. Unzen	2. “

Ueber 8. bis 18. Unzen	3. ß.
   “    18.  “   24.     “	5. “
Weiße Gläser, wenn sie verlangt werden, sind um die Hälfte höher anzurechnen.
Pillen und Pulverschachteln bis zu einer halben Unze	1. “
Von 5. Drachmen bis 1½. Unzen	2. “
  “             “            “     3.       “	3. “
  “             “            “     6.       “	4. “
Thönerne Töpfe bis zu 2. Unzen	1. “
über 2. bis 4. Unzen	2. “
  “    4.  “  12.    “		3. “
über 12. Unzen bis 2. Pfund	4. “
Steinerne oder porzellanene Töpfe werden besonders bemerkt und nach ihrem Werthe berechnet.
C. Bestimmungen über den Rabatt.
§.53
a.) Der Rabatt bleibt bey dem Verkauf der Arzneymittel an selbst dispensirende Aerzte der dießfälligen gegenseitigen Uebereinkunft überlaßen.
b.) Bey ärztlichen Verordnungen für Arme und für Almosengenößige haben die Apotheker im Einverständniße mit dem Armenarzte oder der Armenbehörde einen der Taxe angemeßenen Abzug zu machen.  
c.) Wenn in einem Recepte von einem Arzneystoffe die vierfache Quantität derjenigen, für welche in der Taxe der Preis berechnet ist, verschrieben wird, so muß von dem nach der Taxe berechneten Preise ein Viertel Rabatt gegeben werden.
d.) Bey der Berechnung für kleinere als die in der Taxe angegebenen Gewichte, kommen die Bruchtheile eines Schillings bey einzelnen Stoffen nicht in Anwendung; wenn aber mehrere Bruchtheile zusammen kommen, so wird für je zwey ein Schilling berechnet.
§.54.
Wenigstens alle zwey Jahre findet eine Revision dieser Arzneytaxe statt.
Tit: V.
Untersuchung der öffentlichen und Privat-Apotheken.
§.55.
Sowohl für die nach §.10. des Gesetzes vom 27. September 1836. vorgeschriebene erste Untersuchung neu errichteter öffentlicher Apotheken, als auch für die alljährliche oder sonst erforderliche der schon bestehenden Apotheken, beauftragt der Gesundheitsrath jedesmahl den Bezirksarzt oder deßen Adjuncten, welchem ein Experte beygegeben wird.
§.56.
Die Untersuchung soll auf die in der Apothekerordnung enthaltenen Vorschriften gerichtet seyn, als: auf die  äußere und innere Einrichtung der Officin, des Laboratoriums, der Materialkammer, des Kräuterbodens, die äußere und innere Beschaffenheit der laut Taxordnung zu haltenden Arzneymittel, und das Vorhandenseyn der Patente oder Examenzeugniße der Apotheker und Gehülfen, des Elaborations- und des Giftbuches, der taxirten Recepte, der Giftscheine und der in §.15. vorgeschriebenen Druckschriften, ferner des Gewichtes, des Herbariums und der durch die preußische Pharmakopöe vorgeschriebenen Reagentien. Die Visitatoren nehmen darüber an Ort und Stelle ein genaues Protocoll auf, von welchem eine Abschrift mit den erforderlichen Bemerkungen dem Gesundheitsrathe zugestellt wird.
§.57.
Die Apotheker sind verpflichtet, den Beauftragten bey der Untersuchung mit Bereitwilligkeit an die Hand zu gehen, und ihren Aufträgen Folge zu leisten. Bey eintretendem Widerspruch haben die Visitatoren die Einwendungen der Apotheker ins Protocoll aufzunehmen und der Behörde einzugeben. Unächte, fehlerhaft bereitete oder verdächtige Stoffe sind durch den Bezirksarzt in Verwahrung zu nehmen.  
§.58.
Nach Errichtung einer Privatapotheke hat der betreffende Arzt oder die Aufsichtsbehörde einer allfällig eine besondere Apotheke haltenden Armenanstalt zum Behuf der Untersuchung dem Bezirksarzte davon Kenntniß zu geben. Für diese sowohl als für die spätern Untersuchungen kann der Gesundheitsrath je nach Umständen dem Bezirksarzte statt des Adjuncten einen Experten beygeben.
§.59.
Bey der Untersuchung haben sich die Besitzer der Privatapotheken nicht bloß hinsichtlich der darin erforderlichen Ordnung und Reinlichkeit, der Aechtheit und Güte der Arzneystoffe auszuweisen, sondern sie sind auch verpflichtet, nach Anleitung der §.§.10. 11. 12. 13. 14. 21. 24. 25. 26. und 27. der Apotheker-Ordnung eine besondere Einrichtung für das Receptiren, die erforderlichen Reibschaalen, Tarir- und übrigen Waagen zu halten. Die Gefäße müßen von gutem Material, wohl verschloßen und richtig und deutlich bezeichnet, sowie diejenigen für Giftstoffe gehörig abgesondert seyn. Bey der Prüfung der Beschaffenheit der Arzneymittel ist der Arzt verpflichtet, dem  Visitator den Bezugsort der Waaren und die Vorschrift, nach welcher sie bereitet werden, anzugeben.
In das hierüber von dem Visitator aufzunehmende Protocoll sind im Falle von Widerspruch die Bemerkungen des Eigenthümers der Apotheke nach §.56. aufzunehmen.
§.60.
Jeder Visitator erhält ein Taggeld von 8. Frk. nebst Entschädigung für allfällig zur Untersuchung erforderliche Anschaffungen. Bey Entfernung von mehr als zwey Stunden werden 4. Frkn. Zulage gegeben.
§.61.
Die Untersuchungskosten für eine neu errichtete Apotheke zahlt der betreffende Eigenthümer. Die übrigen Visitationen werden auf Rechnung des Staates vorgenommen, insofern der Besitzer der Apotheke nicht erwiesen durch eigene Schuld eine solche veranlaßt hat.
§.62.
Obige Bestimmungen hinsichtlich der Privatapotheken finden im Wesentlichen auch bey der Visitation der Apotheken der Thierärzte durch die Bezirksthierärzte ihre Anwendung.  
§.63.
Durch die gegenwärtige Apothekerordnung sind alle frühern Verordnungen aufgehoben. Der Gesundheitsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
