Genehmig. e. Vertrages zwischen d. Zeughausdirektion u. d. eid. Kriegsmaterialverwaltung üb. Lieferung v. Telegraphen-Stations-Wagen.
Die Zeughausdirektion stellt unter Ueberweisung eines vorläufig von ihr mit der technischen Abtheilung der eid. Kriegsmaterialverwaltung abgeschlossenen Vertrages über Lieferung von acht Stück Telegraphen-Stations-Wagen nach Ordonanz 1875 das Gesuch um Genehmigung desselben.
Nach diesem Vertrage käme die Erstellung der 8 Stück solcher Wagen per Stück auf Fr. 2000 zu stehen; die Kostenberechnung stütze sich auf die Berechnung der Kosten für das dem eidgen.  Geniekommando erstellte Modell, die mit Zuschlag von ca 3% Provision auf Fr. 2435 07 Rp. zu stehen gekommen sei.
Dabei komme aber noch in Betracht, daß die Kosten für das Modell wegen der häufigen Abänderungen sich weit höher habe stellen müssen, wogegen unbedingt angenommen werden dürfe, daß schon bei Anschaffung des Rohmaterials für 8 Fuhrwerke eine Verminderung der bezüglichen Ausgaben sowie durch die wachsende Uebung der Arbeiter eine Verminderung auch der Arbeitslöhne erwartet werden dürfe.
Die Zeughausdirektion spricht die bestimmte Ueberzeugung aus, daß dem Kanton Zürich durch Ausführung dieses Vertrages keine finanziellen Opfer erwachsen werden und hält die Uebernahme solcher Arbeiten namentlich zu dem Zwecke für nothwendig, um die für Reparaturen erforderliche Arbeiterzahl, die bereits bedeutend reduzirt worden, beibehalten zu können, da es unmöglich sei, Arbeiter aus andern Werkstätten zu erhalten und für diese Zwecke von Heute auf Morgen zu verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in analoger Anwendung des § 26.6 des Ge-  setzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Es sei dem von der technischen Abtheilung der eid. Kriegsmaterialverwaltung und der Zeughausdirektion des Kantons Zürich betreffend Lieferung von 8 Stück Telegraphen-Stations-Wagen – Ordonanz 1875 – unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrag vom 11./12. Weinmonat d. Js. die Genehmigung ertheilt. 
II. Mittheilung an die Militärdirektion für sich und zu Handen der Zeughausdirektion.
