Eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Beantwortung des Rekurses des Gemeindrathes Pfäffikon an die Bundesversammlung wegen Verfaßungsverletzung.
Das eidgen. Justiz- u. Polizeidepartement überweist mit Zuschrift vom 17 October den Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon gegen den Beschluß des Bundesrathes in Sachen des Gemeindrathes Pfäffikon betreffend angebliche Verfaßungsverletzung durch den hinsichtlich der Trennung der Civilgemeinde Wermatsweil gefaßten Beschluß des Kantonsrathes zu gutscheinender Beantwortung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern beschließt:
Es sei auf den Rekurs Folgendes zu erwiedern:
Auf den Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon betreffend Verfaßungsverletzung sehen wir uns nicht veranlaßt, von Neuem näher einzutreten, sondern erlauben uns, auf die unterm 19. März abgegebene Beantwortung, die wir in allen Punkten aufrecht halten, zu verweisen. Damit verbinden wir kurz folgende  Bemerkungen:
1. Erscheint es als sonderbar, daß der Gemeindrath Pfäffikon auch dießmal wieder die gleiche Angelegenheit, welche er zum Entscheide allen Stimmberechtigten des Kantons vorgelegt wissen will, bisher nicht einmal den Stimmberechtigten der Gemeinde Pfäffikon vorgelegt hat, um von diesen sich zum Rekurse an die obersten Bundesbehörden legitimiren zu lassen.
2. Wenn Rekurrent dem Beschlusse betr. den revidirten zweiten Theil des Anfanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden vom 22. April 1862. nur die Bedeutung beilegen will, daß in demselben die seit Erlaß des Gesetzes betr. die Kantonseintheilung, sei es auf dem Wege der Gesetzgebung, z. B. durch das Kirchengesetz – oder durch freiwillige Vereinigung mehrerer Civilgemeinden u. so weiter, eingetretenen Veränderungen zusammengestellt u. die Uebersichten mit den bestehenden Verhältnissen in Einklang gebracht werden sollen, so gibt er damit zu, daß Veränderungen an den Gemeindegrenzen, wie sie nach § 8 des Gesetzes betr: das Gemeindewesen vom 25 April 1866, oder Vereinigung beziehungsweise Aufhebung von Civilgemeinden, wie sie nach den §§ 6–8. des citirten Gesetzes vom Regierungsrathe vorgenommen werden können, ebenfalls, wenn dieselben vom Regierungsrathe vorgenommen worden wären, einfach unter diese Veränderungen  hätten aufgenommen werden müssen. Wir haben schon in unserer ersten Rekursbeantwortung darauf aufmerksam gemacht, daß in Wirklichkeit die vorliegende Frage von keiner größeren Bedeutung ist als derjenige einer Grenzveränderung u. daß dieselbe nur deswegen vom Kantonsrathe erledigt wurde, weil sie bei diesem schon längere Zeit durch eine Petition anhängig gemacht war. Der Kantonsrath hätte, wie dieß auch ausdrücklich in seiner Sitzung beantragt war, ebenso gut, oder wol noch richtiger die Angelegenheit dem Regierungsrathe zur Erledigung überweisen können, in welchem Falle Rekurrent dann jedenfalls nicht dazu gekommen wäre, seine Kompetenz aus so nichtigen Gründen anzufechten.
