Schreiben an Aargau betr. das Gesuch der antiquarischen Gesellschaft weg. Transportirung eines Steines an das Bez. Amt Brugg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 7t Juli 1852.]
Das Statthalteramt Zürich übermacht unterm 6t. dieß zu gutfindender Verfügung ein vom Präsidenten der antiquarischen Gesellschaft an die Regierung von Aargau gerichtetes Schreiben, worin nochmals das Gesuch gestellt wird, es möchte auf den Transport des vom Verkäufer angeblich entwendeten Steines verzichtet werden.
Es wird verfügt:
Es sei dieses Schreiben an die Regierung von Aargau, der letztern mit Empfehlung gefälliger Berücksichtigung zu übermachen (l. M h. T)[.]
