Betr. Aenderung der Nationalrathswahlkreise.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Depart. des Innern zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 20. Febr. d. Js. sind die Regierungen derjenigen Kantone, welche größere als Dreiwahlkreise besitzen, eingeladen worden, sich über folgende Fragen vernehmen zu lassen:
1. Ob für die Größe der Wahlkreise des Nationalrathes eine Maximalgrenze anzunehmen sei;
2. Ob diese, wie vorgeschlagen, auf 3 Vertreter, bezw. eine Bevölkerung von 60–70,000 Seelen zu bestimmen sei;
3. wie bei Annahme eines solchen Grundsatzes die Wahlkreiseintheilung in den betr. Kantonen sich zu gestalten hätte.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf Folgendes mitzutheilen:
Vor dem Inkrafttreten des zur Zeit geltenden Bundesgesetzes von 1881, betr. die Wahlen in den Nationalrath, hatte der Kt. Zürich im II. III und IV. Wahlkreis je drei Mitglieder in diese Behörde zu wählen, einzig im I. Wahlkreis waren, gestützt auf das Ergebniß der eid. Volkszählung von 1870, die Wahlen von 5 Mitgliedern in den Nationalrath zu treffen.
Schon damals ordnete also der Stand Zürich  zusammen 14 Mitglieder in den Nationalrath ab. Das bezügl. Bundesgesetz von 1881 hat in Vollziehung des Art. 72 der Bundesverfassung u. gestützt auf die Resultate der Volkszählung von 1880, die Zahl der vom hierseitigen Kanton zu wählenden Mitglieder auf 16 festgestellt; die Vertretung im Nationalrath von Seite des Standes Zürich ist somit um 2 Mitglieder bereichert worden, und es hatten seit 1881 der II. u. III. Wahlkreis je ein Mitglied mehr, also gegenüber früher je 4 Mitglieder in jene Behörde zu wählen.
Hinsichtlich dieser, hierseits bestehenden Wahlkreiseintheilung sind bis anhin weder direkt, noch durch die Presse Vorschläge für eine andere Wahlkreiseintheilung, bezw. Begehren nach einer solchen geltend gemacht worden u. werden sich voraussichtlich auch nicht geltend machen, bis etwa die kommende Volkszählung die Zahl der Vertreter ändert. Ein Versuch, Kreise mit höchstens 3 Vertretern zu schaffen, dürfte für unsern Kanton schon deshalb auf Abneigung stoßen, da die in Frage kommenden 4. Wahlkreise eine proportionale Vertretung schon besitzen. Unser Gutachten geht aus den obigen Gründen dahin, es sei kein Bedürfniß vorhanden, an der jetzigen Eintheilung der hierseitigen Nationalraths-Wahlkreise Aenderungen vorzunehmen.“
