Bundesrath. Uebermittl. d. in Paris erhobenen Akten betr. d. gewes. Bankkassier Emil Schärr v. Mümliswyl.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. December 1869.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 11. dieß eine von der schweiz. Gesandtschaft in Paris eingesandte Aktensammlung in Sachen des gewesenen Bankkassier Schärr, welche von dem erstinstanzlichen Gerichte des Seine Departements in Vollzie-  hung des an dasselbe gerichteten Requisitorials veranstaltet worden sei & namentlich eine große Anzahl Briefe Schärr’s enthalten soll.
Fragliche Akten werden der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
