Herr Rudolf Denzler von Glattfelden wird mit seinem Recurse gegen einen Beschluß des Rathes des Innern puncto Aufnahme eines Inventars abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht der verordneten Commißion in Sachen des Herrn Rudolf Denzler zu Glattfelden betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern puncto Aufnahme ei-  nes Inventares, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Auf die Beschwerde des Gemeindrathes Glattfelden und des Curators der Stiefkinder des Recurrenten, habe das Statthalteramt Bülach unterm 5. October v. J. dem Letztern die Weisung ertheilt, Behufs Ausmittlung des Nachlaßes seiner verstorbenen Ehefrau ein amtliches Inventar aufnehmen zu laßen, oder sich auf gütlichem Wege mit dem Curator der erwähnten Kinder unter Vorbehalt der Ratification der Waisenbehörden abzufinden, widrigenfalls er als ungehorsam dem Strafrichter verzeigt würde. 
B.) Ueber diesen Befehl habe sich Recurrent mit Memorial vom 30. October v. J. bey dem Rathe des Innern beschwert, vorstellend:
1.) Im Jahre 1799. habe er sich mit Elisabetha Amberg Wittwe des verstorbenen Rudolf Keller von Glattfelden, welche ihm aus erster Ehe zwey unerzogene Kinder, nähmlich ein Sohn und eine Tochter zugebracht, verheirathet und mit derselben auch Kinder erzeugt. Im Jahre 1801. sey dann von der damahligen Municipalität eine Beschreibung über das Kellersche  
Vermögen aufgenommen, nachher die Stiefkinder des Recurrenten und zwar in den Jahren 1819. und 1820. laut eigenhändigen Bescheinigungen, für ihr Vatergut gänzlich ausgewiesen und bezahlt, die Tochter auch für das Muttergut ausgekauft worden; der Stiefsohn Rudolf Keller aber unlängst mit Hinterlaßung von drey Kindern, die wegen Minderjährigkeit unter Bevogtigung stehen, verstorben. Im Intereße dieser Letztern nun verlange der Gemeindrath Glattfelden Untersuchung des Vermögens des Recurrenten, um den Vorschlag auszumitteln, welcher sich während jener Ehe ergeben und stütze sich dabey auf die Eglisauer-Erbrechtssatzung vom 30. July 1569, die jedoch über den vorliegenden Fall unklar sey, indem sie zugebrachter [sic!] Kinder gar nicht erwähne. Der Gemeindrath und das Statthalteramt gründen ferner ihre Forderung auf eine durch das ehemahlige Oberwaisenamt Embrach von der Commißion des Innern unterm 23. November 1827. eingeholte Erklärung des Eglisauer-Erbrechtes, welche Verpflichtung nähmlich die Waisenbehörden haben, falls die Frau vor ihrem Manne absterben und mit ihm erzeugte Kinder hinterlaßen würde?  
2.) Recurrent glaube nun aber der erwähnten Aufforderung nicht entsprechen zu müßen, weil:
a.) Das Eglisauer-Erbrecht nur von Kindern spreche, die in gleicher Ehe von Mann und Frau erzeugt worden, Stief- oder zugebrachter Kinder aber gar nicht gedenke, dasselbe also auch auf den gegenwärtigen Fall nicht angewendet werden könne, sondern wie in allen andern Fällen, wo die Specialerbrechte entweder schweigen oder unbestimmt sich ausdrücken, die Vorschriften des Stadt- und Landrechtes eintreten.
b.) Seine verstorbene Frau wegen schwächlicher Leibesbeschaffenheit nicht im Stande gewesen sey, ihm bey Äufnung der Oeconomie behülflich zu seyn, er sie im Gegentheil, besonders in den letzten Jahren, mit bedeutenden Kosten habe verpflegen laßen müßen, so daß in dieser Beziehung eher ein Rückschlag als ein Vorschlag erfolgt sey.
c.) Er die Kinder erzogen, den Sohn eine Profeßion habe erlernen laßen, auch ihnen ihr väterliches Vermögen aushingegeben; und:
d.) Der angeführte Beschluß des Rathes des Innern hier keineswegs in Anwendung gebracht werden könne,  indem derselbe nur die Frage beantworte, welche Verpflichtung den Waisenbehörden obliege, wenn eine Frau vor dem Manne absterbe, und solchem mit ihm erzeugte Kinder hinterlaße, von Stief- oder zugebrachten Kindern aber nicht spreche. 
C.) In Beantwortung dieses Recursmemoriales habe das Statthalteramt Bülach im Wesentlichen bemerkt:
Bekanntlich existire für die ehemalige Herrschaft Eglisau ein besonderes Erbrecht, nach welchem unter den Eheleuten Gütergemeinschaft Statt finde, so war, daß beyde Theile dabey entweder zu gewinnen oder zu verlieren haben; können nähmlich dieselben während ihres Ehestandes zurück, so müßen sie es gleich entgelten, und trete gar der Auffall ein, so werde das Weibergut wie das Mannsgut verrechtfertigt; ergebe sich hingegen ein Vorschlag und werde etwas errungen, so vertheile sich solches unter beyde Ehegenoßen oder deren Kinder in gleichen Raten. Heirathe nun einer eine Wittwe, die aus erster Ehe Kinder habe, wie im vorliegenden Falle, so beziehe er das Erbgut der Frau, nebst dem halben Vorschlage aus erster Ehe, soferne ein solcher vorhanden, und umgekehrt, wenn eine Weibsperson einen Wittwer eheliche.  Da nach dem Eglisauer-Erbrechte bey Wiederverehelichung des überlebenden Theiles den Kindern des Abgestorbenen desselben Vermögen ganz zufalle, so sey klar, daß Kinder aus erster und zweyter Ehe das Erbgut nebst dem Vorschlage zu beziehen haben. Bey dem Erbrechte, wo beyde Ehegenoßen entweder zu gewinnen oder zu verlieren haben, komme es gar nicht in Frage, welcher Theil am meisten zum Vor- oder Rückschlage beygetragen, weil das Erbrecht ohne Rücksicht auf diesen Punkt entscheide. Wirklich habe nun Recurrent sich jüngst wieder verehelicht, und sey dadurch den Kindern seiner ersten Frau ihr Gut fällig geworden; da also zur Ausmittelung des Vorschlages eine Beschreibung über den Besitzstand des Recurrenten erforderlich sey, letzterer aber sich zu dieser, in allen solchen Fällen üblichen Maaßregel nicht habe verstehen wollen, so sey von dem Statthalteramte der recurrirte Befehl erlaßen worden.
D.) Unterm 29. November v. J. habe nun der Rath des Innern auf die Beschwerde des Denzler, in Berücksichtigung:
a.) Daß zur Ausmittlung der Erbsansprüche der Kin-  der des verstorbenen Rudolf Keller an den Nachlaß ihrer Großmutter, gewesenen Ehefrau des Recurrenten, die Aufnahme eines amtlichen Inventares über diejenigen Vermögens-Objecte, welche entweder ganz oder theilweise die Verlaßenschaft der Erblaßerin bilden, durchaus erforderlich sey, da jene Ausscheidung auf keinem andern Wege zuverläßig erzweckt werden könnte.
b.) daß nun, da die Stiefgroßkinder des Recurrenten unter amtlicher Bevogtigung stehen, die Waisenbehörden nach dem Sinne des Gesetzes zu Anordnung einer Inventarisation Behufs Feststellung des unter vormundschaftlicher Absorge zu nehmenden Vermögens allerdings competent seyen, und bloß die allfällig streitig werdende Frage, ob den Bevogteten an das eine oder andere der Vermögens-Objecte irgend welche Ansprüche zustehen, dem civilrichterlichen Entscheide unterliegen könne.
c.) Daß demzufolge die unbedingte Verweigerung der Aufnahme eines Inventares ab Seite des Recurrenten als unbegründet erscheine – 
beschloßen:
Es sey Recurrent mit seiner Beschwerde abzuweisen und demnach die Verfügung des Statthalteramtes Bülach vom 5. October v. J. im Sinne der Berücksichtigungen zu bestätigen.  
E.) Gegen diesen Beschluß des Rathes des Innern recurrire nunmehr Herr Denzler mit Memorial vom 20. Januar d. J. an den Regierungsrath vorstellend: Wenn man die ganze Sache ins Auge faße, so unterliege wohl keinem Zweifel, daß es sich hier um streitige Rechte handle, um die Frage nähmlich, ob der Vater verpflichtet sey, die Stiefkinder Antheil an dem in der Ehe errungenen Gute nehmen zu laßen. Er bestreite dieses, und ebenso auch die Verpflichtung, ein Inventar ziehen zu laßen. Das dießfällige Begehren der Vormundschaftsbehörden stütze sich auf die für die Hauptforderung aufgestellten Gründe. Beyde seyen mithin Eine Sache. Die Stellung der Vormundschaftsbehörden betreffend, so sey sie keine andere, als im Intereße der Kinder Alles zu thun, um für dieselben etwas zu erhalten; mithin keine unbefangene, was die Möglichkeit ausschließe, über die Rechte dritter Personen, die nicht unter den Behörden stehen, zu entscheiden. Letztere seyen allerdings berechtigt, dem Vogt und Gemeindrathe den Auftrag zu ertheilen, die Ziehung eines Inventares zu verlangen, nicht hingegen die andere, von ihnen ganz unabhängige Partey zu Erfüllung eines solchen Begehrens anzuhalten.
Der Art: 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache bestimme, daß alle Anstände über Existenz  und Umfang von erworbenen Rechten in das Gebiet des Civilrichters fallen sollen. Wenn nun einer ein Vermögen besitze, ein Anderer hingegen es anspreche, so habe offenbar der Civilrichter hierüber zu entscheiden; verlange der Ansprecher auch die Ziehung eines Inventares, so sey dieß wieder eine Civilstreitigkeit, weil dadurch seine Privatrechte ebensogut gefährdet werden, als durch das erste Begehren. Gewiß sey niemand befugt, die Aufnahme eines Inventares über das Vermögen eines Andern zu fordern, wenn er nicht nachgewiesen habe, daß ihm ein bestimmtes Recht an deßen Vermögen zustehe, was allervorderst ausgemittelt werden müße. Ganz in diesem Falle nun befinde sich seine Gegenpartey. Auch hier müße, ehe von der Ziehung eines Inventares die Rede seyn könne, zuerst entschieden werden, ob den Kellerschen Kindern Rechte an dem errungenen Gute zustehen, eine Frage, die aus den angeführten Gründen nur von dem Richter beantwortet werden könne. Recurrent hoffe daher, der Regierungsrath werde finden, es gehöre der vorliegende Anstand nicht in das Gebiet der Administrativbehörden, sondern es sey auf dem Civilwege zu erledigen, und demnach alle von dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Bülach in Sache getroffenen Verfügungen aufzuheben.
F.) Mit einer vom 24. Januar abhin datirten Zuschrift übermache der Rath des Innern der niedergesetzten Commißion sämmtliche auf diese Streitigkeit bezüglichen, in  seinen Archiven befindlich gewesenen Acten, und verbinde damit die Bemerkung, daß er sich einfach auf den recurrirten Beschluß, der die factischen Verhältniße sowie die Motive der rechtlichen Entscheidung vollkommen enthalte, berufe, und demselben nichts weiteres beyzufügen habe.
G.) Von der verordneten Commißion eingeladen, über verschiedene thatsächliche Verhältniße noch nähere Auskunft zu geben, berichte das Statthalteramt Bülach unterm 22. d. M: die Elisabetha Amberg, verwittwete Keller, gewesene Gattin des Recurrenten Denzler, sey am 13. August 1835. gestorben, ihr Sohn Rudolf Keller hingegen, für deßen minorenne Kinder nun die Vormundschaftsbehörden ein Inventar verlangen, bereits am 12ten August 1824.; die Ursache, warum solches nicht schon beym Tode der erstern, sondern erst jetzt gefordert werde, bestehe darin, daß Recurrent Denzler sich am 16. July v. J. wieder mit einer gewißen Verena Angst von Hüntwangen verehelicht habe, in Folge welcher Verbindung das Großmütterliche Gut nebst der Hälfte des Vorschlages den Kellerschen Kindern verfallen sey; eine Ausscheidung könne aber auf keine andere Weise vorgenommen werden, als durch Ziehung eines Inventars über das gegenwärtig vorhandenen Vermögen; denn das Inventar, nach welchem Denzler den Kellerschen Kindern ihr Vermögen großmütterlicher Seits aushingeben wolle, sey be-  reits vor 37. Jahren, und abgesehen von deßen Richtigkeit, erst im zweyten oder dritten Jahre seiner Ehe mit der Keller geborene Amberg aufgenommen worden;
in Erwägung:
1.) Daß gemäß der Bestimmung des Art: 13. des Gesetzes über das Vormundschaftswesen vom 18. Christmonath 1817. in jedem, die Vormundschaft nach sich ziehenden, oder durch die Oberwaisenbehörde dazu bestimmten Falle, die Unterwaisenbehörde auf erhaltene amtliche Anzeige, ohne Unterschied der Personen oder Fälle, die Beschreibung der Verlaßenschaft oder des Vermögens zu verordnen hat, und darüber ein vollständiges und ordentliches Inventar gezogen werden muß. 
2.) Daß nun, da die Stiefgroßkinder des Recurrenten unter amtlicher Bevogtigung stehen, die Waisenbehörden gemäß obiger Gesetzes Bestimmung zu Anordnung einer Inventarisation Behufs Feststellung des unter vormundschaftliche Obsorge zu nehmenden Vermögens nicht nur berechtigt, sondern sogar verpflichtet sind, und bloß die allfällig streitig werdende Frage, ob den Bevogteten an das eine oder andere der Vermögensobjecte irgend welche Ansprüche zustehen, dem civilrichterlichen Entscheide unterliegen kann.
3.) Daß demzufolge die Verweigerung der Aufnahme eines Inventares ab Seite des Recurrenten unstatthaft erscheint;
gefunden:  
Es sey der Recurs des Herrn Denzler unbegründet, 
und demnach erkennt:
1.) Sey der Beschluß des Rathes des Innern vom 29. November v. J. bestätigt.
2.) Sey von diesem Erkenntniß dem Rathe des Innern sowie dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Recurrenten sowie des Gemeindrathes Glattfelden mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben. 
