Wahl Schnorf, Lehrer des Deutschen an der Kantonsschule.
Für die Besetzung der ausgeschriebenen Lehrstelle am Gymnasium haben sich folgende Bewerber angemeldet:
1. Götz, Dr Wilhelm, von Binningen, Baselland,
2. Schnorf, Dr Kaspar, von Meilen,
3. Schoch, Dr Rud. von Fischenthal. 
Eine weitere Anmeldung wurde seither zurückgezogen.
Nach einläßlicher Prüfung der Akten & auf Grundlage eingezogener Erkundigungen hat die Aufsichtskommission ihr Gutachten einstimmig dahin abgegeben, es sei den Oberbehörden Hr. Dr Kaspar Schnorf, zur Zeit Lehrer an den höhern Schulen in Winterthur, zur Wahl zu empfehlen. Der Erziehungsrath schließt sich in seiner Mehrheit [mit 5 gegen 2 Stimmen, welchʼ letztere auf Hrn. Dr Schoch, zur Zeit Hülfslehrer am Gymnasium fielen] diesem Gutachten an & befürwortet zugleich einen Anstellungsmodus, welcher eine allfällig nöthig scheinende gleichzeitige Bethätigung an der Industrieschule nicht ausschließt.
Hr. Dr Kaspar Schnorf, von Uetikon [sic!], geb. 1855, besuchte nach Absolvirung des hiesigen Gymnasiums [1872–75] die Hochschule in Zürich 1875–77 & 1878–79, wo er sich hauptsächlich den germanischen Sprachen & Literaturen widmete. Das Jahr 1877/78 brachte er in London zu, um seine Kenntnisse im Englischen zu vervollkommnen. Im Sommer 1879 absolvirte Hr. Schnorf die Diplomprüfung an der philosophischen Fakultät der Hochschule in den Fächern des Deutschen & Englischen & promovirte im Herbst des genannten Jahres an derselben Anstalt.
Im Winterhalbjahr 1879/80 war Hr. Dr Schnorf als  Hülfslehrer am kant. Gymnasium in Zürich bethätigt & wurde mit Beginn des Schuljahres 1880/81 als Lehrer der deutschen Sprache & des Englischen an die höhern Schulen in Winterthur berufen.
Hr. Dr Schnorf ist sowol in allgemein wissenschaftlicher, als auch insbesondere in germanischer Richtung mit gründlicher Bildung ausgerüstet & es wird ihm aus seiner gegenwärtigen Lehrstellung das Zeugniß eines tüchtigen Lehrers ausgestellt.
Der Erziehungsrath schlägt vor, in der Anstellungsurkunde die jährliche Besoldung auf 180 Fr. per wöchentliche Stunde & die zu übertragende Stundenzahl auf 18–24 per Woche festzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für deutsche Sprache & verwandte Fächer an der Kantonsschule, insbesondere am Gymnasium in Zürich auf eine Amtsdauer von sechs Jahren wird ernannt:
Herr Dr Kaspar Schnorf, von Uetikon, derzeit Lehrer an den höhern Schulen in Winterthur.
II. Die durchschnittliche Stundenzahl wird auf 18–24 per Woche & die jährliche Besoldung auf 180 Fr. per wöchentliche Stunde festgesetzt.
III. Der Erziehungsrath ist berechtigt dem Gewählten  innerhalb seiner Verpflichtungen nach Bedürfniß & Gutfinden auch Unterricht an der Industrieschule zu übertragen.
IV. Es wird Hrn. Dr  Kasp. Schnorf der Titel eines Professors an der Kantonsschule ertheilt.
V. Mittheilung an den Gewählten.
