Naphthali Levi aus dem Elsaß; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 24. dieß das Gesuch des minderjährigen Naphthali Levy von Niederhagenthal - Elsaß wohnhaft in Zürich, welcher am 31. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde des Bezirkspräsidenten vom Ober-Elsaß d. d. 25. Hornung 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Naphthali Levy wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
