HHerr Alt-Bürgermeister von Muralt wünscht, daß beförderlich ein neuer Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder gewählt werde.
Da der HHerr Alt-Bürgermeister von Muralt mit Schreiben d. d. 24. v. M. dafür ersucht, daß bäldest ein Nachfolger an seine Stelle als Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder gewählt und ihm die Caßa abgenommen werden möchte, so wurde dieses Schreiben auf den Rathstisch gelegt, um selbiges in einer nächsten Sitzung zu behandeln und auch dann zugleich neue Schlüßler zu wählen.
