Wahl Dr [Heinrich] Suter v. Hedingen z. Lehrer der Mathematik an der Kantonsschule.
An die durch Uebertragung des Unterrichts in der Physik an der Kantonsschule an Herrn Prof. Weilenmann freigewordene Lehrstelle für Mathematik am Gymnasium haben sich nach erfolgter Ausschreibung nach folgende Bewerber angemeldet:
1. Ganter, Dr. Heinrich, von Neustadt - Baden, seit 1880 Hülfslehrer am Gymnasium in Zürich u. Assistent am Polytechnikum.
2. Hall, Johs. von Frankenthal - Bayern, cand. phil. in München.
3. Huber, Dr. Gottlieb von Ramsen, Lehrer am Lit. Gymnasium in Bern u. Assistent am physik. Kabinet der Universität Bern.
4. Jänike, E., Lehrer im Institut „Concordia“ in Hirslanden.
5. Meyer, Dr. Hans von Zürich, Prof. am Gymnasium in St. Gallen.
6. Petri, Justus von Bern, Lehrer am Waisenhaus in Bern.
7. Rötheli, Friedr. v. Hägendorf, Solothurn, Privatlehrer in Oberstraß.  
8. Suter, Dr. Hch. von Hedingen, Professor an der Kantonsschule in Aarau.
9. Wanner, Stephan, von Etzelhofen - Bern, seit 1882, Hülfslehrer am Gymnasium in Zürich.
10. Wyniger, Joseph von Althäusern, Aargau, Privatlehrer in Zürich.
11. Zuber, Dr. Otto, von Alt-St. Johann, St. Gallen in Alt-St. Johann.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums hat diese Anmeldungen in ihrer Vorberathung am 21. Jan. entgegen genommen u. hierauf beschlossen, an Hrn. Prof. Dr. Rudio am Polytechnikum die Anfrage zu richten, ob er eine allfällige Wahl an die zu besetzende Lehrstelle annehmen würde. Nach erfolgter bejahender Erklärung desselben hat die genannte Behörde in ihrer Sitzung vom 29. Januar ihr Gutachten dahin abgebeben, es seien in erster Linie Herr Prof. Dr. Ganter & Dr. Suter zur Wahl vorzuschlagen, indem sie dafür halten, daß Hr. Rudio sich für die Bekleidung der Stelle nach jeder Richtung in ausgezeichnetem Grade eignen würde u. daß die beiden andern Kandidaten von den Angemeldeten in erste Reihe zu stellen seien, da sie durch ihre wissenschaftliche Bildung u. bisherige praktische Lehrtätigkeit an schweiz. Mittelschulen ebenfalls als wohl ausgewiesene Bewerber bezeichnet wer-  den müssen.
Der Erziehungsrath hat seinerseits unter Zuzug eines Mitgliedes der Aufsichtskommission in seiner Sitzung vom 3. dß. die Angelegenheit einläßlich geprüft u. nach erfolglosen Bemühungen, eine Einigung in seinem Antrage zu erzielen, beschlossen, die drei von der Aufsichtskommission aufgestellten Kandidaten dem Regierungsrath in der Reihenfolge vorzuschlagen, in welcher sie aus der Schlußabstimmung hervorgehen würden.
Hiebei ergab sich folgendes Resultat:
Herr
Dr. Rudio
4
Stimmen
“
Dr. Suter
3
“
“
Dr. Ganter
1
Stimme
Der Erziehungsrath schlägt im Weitern vor, daß der gewählte in dieselben Rechte u. Pflichten einzutreten habe, wie sie durch regierungsräthlichen Beschluß vom 10. März 1883 für die andere Lehrstelle der Mathematik am Gymnasium normirt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für Mathematik u. verwandten Fächer an der Kantonsschule in Zürich, insbesondere am Gymnasium auf eine Amtsdauer von  6 Jahren mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. wird ernannt:
Hr. Dr. H. Suter in Aarau.
II. Die durchschnittliche Stundenanzahl wird auf 18–24 pr. Woche u. die jährliche Besoldung auf 180 Fr. pr. wöchentliche Stunde festgesetzt.
III. Der Gewählte hat sich allen gesetzlichen Aenderungen seiner Stellung ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
IV. Es wird dem Gewählten der Titel eines Professors an der Hochschule ertheilt.
V. Mittheilung an den Gewählten und die Erziehungsdirektion.
