Sprüngli-Escher in Zürich. Beschluß betr. Entschädig. dess. für sich ergebende Maßverminderung auf dem verkauften Hochschulareal.
Betreffend die Reklamationen des Hrn. Sprüngli-Escher, herrührend aus dem Verkaufe des Hochschulareals, berichtet die Finanzdirektion:
Herr Sprüngli-Escher, welcher als Käufer des Hochschulareals schon mit einer Menge Reklamationen an die Finanzdirektion gelangte, stellt mit Zuschrift vom 3. Juli v. Js. folgende zwei Begehren:
I. Entschädigung wegen Mindermaß des Kaufsobjekts,
II. Zuerkennung des Eigenthumsrechts auf den Weg zwischen Gassen bis zum Hause zum Brunnen.
ad I wird bemerkt: Bei den Vorbereitungen zur Errichtung eines Baugespanns auf dem noch unüberbauten Platze & den diesfälligen Vermessungen habe sich die Angabe des Maaßes als unrichtig herausgestellt, an welchen Irrthum Hr. Sprüngli nicht habe denken können, nachdem die Liegenschaft amtlich vermessen & ein gehöriger Plan ausgefertigt gewesen. Es zeigte sich, daß der in den Gantbedingungen zu 22,240 [Quadratfuß] angegebene Landkomplex mehr als 600 [Quadratfuß] weniger messe. Im Kaufvertrage sei nun zwar der Zahl von [Quadratfuß] ein „circa“ beigefügt, als Zeichen, daß der Staat für kleine Differenzen im Maße nicht einstehe. Von Differenzen in Hunderten könne aber zumal  in einem Falle wo der einzelne Fuß so hoch zu stehen komme, keine Rede sein, die Differenz sei zu bedeutend als daß es hätte gemeint sein können auch für eine solche, welche hier ca. 3% betrage, sei jede Verbindlichkeit ausgeschlossen. Dem Wörtchen „circa“ werde volle Rechnung getragen, wenn man von den lt. Berechnung fehlenden 626 resp. 634 [Quadratfuß] das Plus über 500 hinaus gehen ließe & dann die 500 [Quadratfuß] zu 12 Frk. ansetzen würde. Streng rechtlich könne er allerdings auf § 1426 des privatrechtl. Gesetzbuches verwiesen werden, wonach die Nachwährschaft für thatsächliche Mängel nach Ablauf von 6 Monaten seit der Uebergabe des Kaufobjektes verjährt sei. Er glaube aber hoffen zu dürfen, der Staat werde den so bedeutenden Irrthum nicht unberücksichtigt lassen & daher eine billige Entschädigung von wenigstens Frk. 6000 nicht verweigern. Kenne ja das schlichteste Bäuerlein das Sprichwort: „Thüür gee sei nüd Sünd, aber schlecht messe.“ –
ad II. Dieser Weg sei ein Eigenthum des Staats gewesen & 1859 nicht mit den Gärten an Hrn. Escher verkauft worden. Der Staat habe zwar dem Stadtrathe in einer Zuschrift vom 11. Jenner 1865 erklärt: „er finde, so weit es sich blos um den Weg von Gassen bis zur Hochschule handle wenig Interesse einer Erklärung dieses Stücks als öffentliche Straße entgegenzutreten, obgleich der Weg bekanntlich früher durch einen Gatter abgeschlossen gewesen. Dagegen müsse der Staat  mit Beziehung auf die Abtheilung des Weges auf der westlichen Seite des Hochschulgebäudes sich das Recht vindiziren darüber frei verfügen zu dürfen.“ Nun werde aber auch von der vordern Abtheilung der sog. Petersgasse von Gassen her das Stück bis längs des Hauses zum Brunnen von den Besitzern dieses Hauses als Eigenthum angesprochen & über das frühere Eigenthumsrecht des Staates an der Fortsetzung dieses Weges, welche zur östlichen Seite einen des an Hrn. Escher verkauften Garten begrenze, könne auch kein Zeifel obwalten, zumal nach der von dem Staate mit Hrn. Escher im Jahr 1841 über eine Erweiterung des fragl. Weges getroffenen Uebereinkunft & dem diesfälligen Plane. – Da der Staat nun überdies im Allgemeinen alle mit dem Kaufsobjekt verbundenen Rechte an den Reklamanten abgetreten habe, so müsse er wünschen, daß nachträglich als ein solches Recht auch das Eigenthum an der bezeichneten Wegabtheilung ausdrücklich als mit in den Kauf begriffen bezeichnet & die Fertigung in dieser Beziehung vervollständigt werde, immerhin in der Meinung, daß ihm die Wahrung des diesfälligen Rechts gänzlich überlassen bleibe & dem Staate in dieser Richtung keinerlei Nachwährschaft obliege.
In ihrer Begutachtung vom 10. Juli bemerkt hierüber die Domänenverwaltung:
ad I. Vorausgesetzt die angegebene Maßdiffe-  renz sei richtig, so ist sie nicht bedeutend wenn man das Ganze ins Auge faßt & berechtigt noch nicht zu einer Ersatzforderung weil
a
das Hochschulareal in seiner Gesammtheit verkauft worden ist & jene Differenz, wenn damals schon bekannt, keinen Einfluß auf das Verkaufsresultat geübt hätte.
b.
Reklamant unterlassen hat, sich beim Kaufsabschluß die Richtigkeit der Vermessung vorzubehalten; wenn er die Absicht hatte eine Ersatzforderung für Mindermaaß zu stellen.
c.
die Reklamation überhaupt verspätet ist.
Wenn gleichwol eine nochmalige Vermessung mit beiderseitiger Anerkennung des Resultats & die Bewilligung eines angemessenen Rabatts für den Fall eines erheblichen Mindermaßes empfohlen wird, so geschieht es in der Absicht Reklamationen gerecht zu werden, die auch nur den Schein von Begründ[e]theit an sich tragen. Dagegen erscheint der Ansatz von Frk. 12 pr. [Quadratfuß] zu hoch & dürfte vielmehr die Ausmittlung der Entschädigung billigermaßen auf folgende 2 Arten geschehen:
1. die Kaufsumme von Frk. 400,000 abzüglich des Assekuranzwerthes von Frk. 162,000 bildet die Grundlage welche, dividirt durch die 46,000 [Quadratfuß] Flächeninhalt des ganzen Areals den Preis pr. [Quadratfuß] für das Mindermaß ergibt, oder
2. Von der Kaufssumme von Frk. 400,000 werden abge-  zogen a. die Kaufserlöse für die bereits verkauften Theile des Hochschulareals mit Frk. 167,000, b. der Assekuranzwerth der noch unverkauften Aula mit Frk. 25,000, c. die Kaufsprovision von Frk. 8000; der Rest, dividirt durch den Flächeninhalt des noch unverkauften Landkomplexes [ca. 25,000 [Quadratfuß] inclusive Grund & Boden der Aula] ergibt den maßgebenden Preis pr [Quadratfuß].
In beiden Fällen wird der Preis kaum auf 2/3 der Forderung von Frk. 12 pr [Quadratfuß] zu stehen kommen.
ad II. Der fragl. Weg ist nicht verkauft worden. Die Bestandtheile des Hochschulareals sind sowol im Kaufsvertrage als im Plane genau verzeichnet, der fragl. Weg komparirt aber nicht unter denselben. Die Fertigung entspricht daher dem Verkauf. In litt. e der Gantbedingungen ist zwar erwähnt, daß dieser Weg ein Privatweg sei, den der Eigenthümer der Hochschule zu unterhalten habe, daraus folgt aber nicht, daß der Weg in den Kauf gehöre. Dem Käufer ist nicht das Eigenthumsrecht verkauft, sondern blos eine bestehende Last in Bezug auf den Unterhalt angezeigt worden, die Reklamation ist daher abzuweisen.
Im Allgemeinen endlich empfiehlt die Domänenverwaltung erst dann mit Hrn. Sprüngli über dessen Ersatzforderung zu verhandeln, wenn er sich zum Voraus verpflichtet, alle erhobenen Reklamationen fallen zu lassen & auch für die Zukunft keine auf diesen Kauf bezüglichen Reklamationen mehr zu erheben. 
In Folge dessen ersuchte die Finanzdirektion mit Schreiben vom 11. Juli die Direktion der öff. Arbeiten um Anordnung einer nochmaligen Vermessung des Hochschulareals. Die Vermessung fand hierauf statt und aus dem hierüber unterm 12. Sept. mitgetheilten Bericht des Hrn. Ingenieur Meier ergab sich, daß Hr. Sprüngli allerdings 593 [Quadratfuß] weniger Land erhalten hat, als in dem lithographirten Plänchen angegeben wurde, & daß von dieser Differenz 540 [Quadratfuß] auf die Parzelle fallen, welche die Stadt laut Vertrag betreffend Verlegung der Militäranstalten etc. an den Staat abgetreten hat, indem letzterer anstatt 5250 [Quadratfuß] in Wirklichkeit nur 4710 [Quadratfuß] erhalten hat.
Nach Einsicht dieses Resultats wandte sich die Finanzdirektion mit Zuschrift vom 20 Sept. an den Stadtrath um Aufschluß über diese Differenz, die dann auch in der Antwort vom 5. Novemb[e]r einläßlich ertheilt wurde. Aus derselben ist als wesentlich hervorzuheben:
Die Anlage der Bahnhofstraße geschah genau nach dem vom Regierungsrath und vom Stadtrath unterzeichneten Situationsplan [Beil. I zum Vertrag]. Nach Art. 4 Ziff. 1 des Vertrages fiel das außerhalb der so bestimmten Straße liegende über dem ehemaligen Fröschengraben gewonnene Land ohne weitere Entschädigung an den Staat. Ueber dieses Grundstück ist in Beilage VI zum Vertrag ein besonderer Plan vorhanden, welcher über die Lage des Abtretungsgegenstandes nähere Auskunft gibt, ohne jedoch irgend welchen Fixpunkt zu bestimmen.  Es war dies auch nicht möglich, da der Plan aus ältern Plänen in kleinerem Maßstab zusammengetragen worden war, & zur Zeit seiner Ausfertigung noch keine Ausstekung der neuen Straße stattgefunden hatte. Das Hochschulareal ist zwar aus der Stadtvermessung entnommen & daher genau, die Lage zur neuen Baulinie dagegen nur aus einem ältern Wimmersberger’schen Plan abgestochen. Bei Unterzeichnung der Pläne nahm die Direktion der öff. Arbeiten Anstand an Differenzen in den Plänen IX und X welche Flächen betreffen, die um einen bestimmten Preis an den Staat abgetreten wurden. Nach den hierauf stattgefundenen Vermessungen & Ausmarchungen der betreffenden Flächen gelangte die genannte Direktion unter Ablehnung einer nachträglichen Reklamation des Stadtraths zu dem Antrag sowol die Zahlenangaben in dem Vertrag als die darauf gegründeten & schon reglirten Abrechnungen unberührt zu lassen. Betreffend die nach Art 2 und 4 zu machenden [unentgeldlichen] Abtretungen bemerkte die Direktion „daß eine Bezeichnung zur Zeit ganz nutzlos wäre, da dieselbe in Folge des Bahnhofstraßenbaues wieder zerstört würde.“ Die Ursache der sich jetzt ergebenden Differenz ist somit nicht einer abgeänderten Anlage der Bahnhofstraße zuzuschreiben, sondern rührt von der nicht ganz genauen Einzeichnung der Straßenlinien in die Beilage VI des Vertrages her. Eine Vermessung der fragl. Fläche auf dem Terrain vor dem Verkauf des Hochschulareals an Hrn. Sprüngli hätte aller-  dings diese Differenz sofort nachgewiesen, allein es ist in Analogie des Vorgehens der Direktion der öff. Arbeiten bezüglich des Ergebnisses der Vermessung der Flächen auf den beiden Sihlufern nicht anzunehmen, daß dies für die Stadt von irgend welcher Konsequenz gewesen wäre.
Mittlerweile fand ein von Hrn. Sprüngli gegen den Staat angehobener Prozeß durch Urtheil des Obergerichts vom 27. Okt. seine Erledigung, gemäß welchem Hr. Sprüngli mit seiner Forderung von Frk. 20,000 Schadenersatz für ihn aus dem Baureglement der Stadt Zürich bei Vornahme seiner Verkäufe vom Hochschulareal entstehende Verluste abgewiesen wurde, und erst seit diesem Zeitpunkte und nach Erhalt der vorerwähnten Antwort des Stadtrathes ließ sich auf die eingangserwähnten Reklamationen zurückkommen.
Im Einklang mit dem Gutachten der Domänenverwaltung findet die Finanzdirektion es dürfte billigerweise der Reklamation I in der Weise Rechnung getragen werden, daß Hr. Sprüngli eine Entschädigung für das sich ergebene Mindermaß berechnet auf 500 [Quadratfuß] à Frk. 8 = Frk. 4000 geleistet würde unter der Bedingung, daß er sich verpflichte alle & jede weitere Reklamationen fallen zu lassen und auch für die Zukunft keinerlei auf diesen Kauf bezüglichen Reklamationen mehr an den Staat zu erheben.
Wenn es sich dann frägt, woher die Entschädigung zu leisten sei, so dürfte vor Allem kaum von dem Stadtrathe eine  diesfällige Vergütung beansprucht werden können. Muß aber der Staat die Leistung auf sich nehmen, so sollte dieselbe nach der Ansicht der Finanzdirektion aus der Entschädigung welche die Strafanstalt der Domänenkasse für Ueberlassung der Räumlichkeiten im Kornamt zu bezahlen hat, welche sr. Zt. ebenfalls für das Polytechnikum benutzt wurden, entnommen werden, zumal eigentlich im Sinne des Großrathsbeschlusses betr. Deckung der Kosten für die Polytechnikumsbaute der volle Werth dieser Räumlichkeiten ebenfalls in die Liquidation hätte aufgenommen werden dürfen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen im Sinne ihres Berichts eine Vorlage über ein mit Hrn. Sprüngli abzuschließendes Abkommen zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
