Festsetzung der Entschädigung an Herrn Prokurator Bucher für seine Verrichtungen als Stellvertreter des Substituten des Staatsanwaltes.
Der Regierungsrath hat auf erfolgte Mittheilung, daß die Verrichtungen des Herrn Prokurator Bucher als Stellvertreter des Substituten des Staatsanwaltes den Zeitraum vom 25 August bis 12 November umfaßen:
beschloßen:
I. Sei Herrn Prokurator Bucher für seine dießfälligen Verrichtungen eine Entschädigung von Frkn. 250 (aus dem freien Kredite des Regierungsrathes) zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung an Herrn Prokurator Bucher.
