Abgw. Gesuch der Gefangenwärter sämmtlicher Bezirksgefängniße um Erhöhung der Kosttaxen für die Gefangenen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom 10ten. v. M. datirtes Gesuch der Gefangenwärter sämmtlicher Bezirke, womit dieselben um Erhöhung der Kosttaxen für die Gefangenen wegen des hohen Preises der Lebensmittel einkommen,
nach Anhörung des Berichtes und Antrages des Finanzrathes vom 11t. d. M.
in Bestätigung der dem Regierungsbeschluße vom 9t. Januar d. J. betreffend ein gleichartiges Gesuch der Gefangenwärter Koch und Wirz in Zürich zu Grunde liegenden Berüksichtigungen 1. u. 3. 
beschloßen:
I. Sei auf das fragliche Ansuchen nicht weiter einzutreten:  
II. Sei hievon dem Gefangenwart Koch im Kappelerhofe dahier [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] für sich und zu Handen der übrigen Petenten Kenntniß zu geben.
