Bewilligung der Aufnahme des Heinrich Stöckli von Boswyl-Aargau, in hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Juli 1863.
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 15. Juli 1863 das Gesuch um Aufnahme eines an langwieriger Handgeschwulst leidenden Heinrich Stöckli von Boswyl, Bezirks Muri, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission  finde den Fall zur Aufnahme geeignet u. es befinde sich Stöckli bereits seit dem 10. huj. gegen Kostengarantie als provisorisch aufgenommen im Spital.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
1. Es sei der Regierung von Aargau mitzutheilen, es sei Stöckli vorläufig u. provisorisch ins Spital aufgenommen worden u. es sei dessen Aufnahme definitiv bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
