[Arbeitszeitverlängerung] mech. Schreinerei Neumaier [Zürich].
Herrn [sic!] G. Neumaier in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 30. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Bau- u. Möbelschreinerei während 5–6 Wochen, die Sonntage inbegriffen, täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er anführt, er sei mit sehr pressanter Arbeit überhäuft.
Die Stadtpolizei Zürich erklärt sich mit dem Begehren einverstanden.
Auch das Statthalteramt Zürich begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinn, in der Meinung jedoch, daß eine Bewilligung zur Sonntagsarbeit nicht ertheilt werde, da es sich nicht um Nothwerke handle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während fünf Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Von einer Bewilligung zur Sonntagsarbeit kann keine Rede sein, da dieselbe laut Art. 14 des Gesetzes verboten ist.
3. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschrbn. des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
4. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, an letztere etc.
