Schweiz. Nordostbahn. Zuschrift betr. die 4te Einzahlung des Baukapitales der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt die Direktion der schweiz. Nordostbahn mit, daß sie nach Maßgabe des § 6 des Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern im Falle sei, eine vierte Einzahlung von 20% des Baukapitals von 12 Millionen Franken auf 1. Oktober nächsthin verlangen zu müssen. Indem sie schon jetzt davon Kenntniß gebe, ersuche die Direktion, das dießseitige Betreffniß von Fr. 640,000 auf den bezeichneten Tag ihrer Hauptkassa in Zürich einzuzahlen. 
Der herwärtigen Weisung vom 23. August v. Js. gemäß werde die Direktion für den Betrag von 100,000 Fr. auf den Namen des „Gemeindgutes der Stadt Zürich“ lautende Obligationstitel zu Fr. 500 u. ebensolche im Betrage von 540,000 Fr. auf den Inhaber lautend, dem Regierungsrathe zukommen lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
