Uebermittlung v. Referendumsvorlagen.
IX. Behandlung folgender Referendumsvorlagen:
1. Gesetz betr. die Behandlung von Initiativbegehren;
geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Antragstellung.
2. Gesetz betr. die Zivilgemeinden;
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
3. Gesetz betr. die Sekundarschulkreisgemeinden;
geht an die Erziehungsdirektion zur Antragstellung.
mit der Einladung, die Volksabstimmung darüber anzuordnen und die Vorlagen mit einem beleuchtenden Bericht zu begleiten.
Als Tag der Volksabstimmung wird der 19. Mai angesetzt.
