Comite d. Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti. Annahmserklärung betr. d. Subventionsbeschluß des Kantonsrathes.
Das engere Comité der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti erklärt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. in Folge des Regierungsbeschlusses vom 14. gl. Mts. die unbedingte  Annahme der vom Kantonsrathe unterm 20. August d. Js. ausgesprochenen Staatsbetheiligung bei einer Eisenbahn Wald–Rüti unter den aufgestellten Bedingungen, mit dem Beifügen, es habe den früheren Vorbehalt nur deshalb aufnehmen zu sollen geglaubt, um den bei der Bahn zunächst finanziell Betheiligten nicht vorzugreifen, falls solche nicht in allen Theilen mit dem Comité einverstanden sein sollten.
Das Comité gewärtige nun die Ernennung des Abgeordneten des Regierungsrathes zum Zwecke der Festsetzung der Gesellschaftsstatuten u. des Pflichtenheftes für den Bau der Bahn.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Von dieser Erklärung ist Vormerk am Protokoll zu nehmen u. den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
II. Die Ernennung eines Abgeordneten in den Verwaltungsrath wird auf eine künftige Sitzung verschoben.
