Bundesrath. Bericht üb. d. gegenwärt. Finanzlage u. d. Frage e. a. o. Einberufung d. Bundesversammlung.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß macht der Bundesrath den Ständen über die gegenwärtige Finanzlage & die Frage der außerordentlichen Einberufung der Bundesversammlung den Ständen [sic!] folgende Mittheilung:
Von dem Augenblicke an, wo in Folge des Krieges zwischen Frankreich und Deutschland die gegenwärtige Geldkrisis in der Schweiz sich entwickelte, habe er sich mit den Maßnahmen beschäftigt, die auf Seite des Bundes sowol im eigenen Interesse als in demjenigen des Handels & der Industrie überhaupt für geboten erachtet werden möchten.
Eine erste Versammlung von Abgeordneten verschiedener schweiz. Bankanstalten, welche auf den 26. Juli durch das eid. Finanzdepartement nach Bern einberufen worden, habe mehrfache Wünsche kund gegeben, denen seinerseits möglichst Rechnung getragen worden sei.
Er habe vorerst durch zwei Beschlüsse vom 30. Juli und 10. August abhin die englischen Goldmünzen & diejenigen der Vereinigten Staaten von Nordamerika tarifirt. Diese Maßregel, welch in ihrer Ausführung Anfangs auf  einige Schwierigkeiten gestoßen sei, scheine nunmehr ihrem Zwecke zu entsprechen. Es habe bereits eine namhafte Einfuhr in englischen Goldmünzen nach der Schweiz stattgefunden.
In zweiter Linie habe er sodann gemäß der von der Konferenz vom 26. Juli ausgesprochenen Ansicht versucht, im Auslande die Geldmittel zu finden, deren die Eidgenossenschaft bedürfe, um den aus der politischen Lage für sie erwachsenden Anforderungen zu genügen. Die dießfalls gemachten Schritte haben bis jetzt nicht zum Zwecke geführt, indessen werde er nicht unterlassen, um Alles zu vermeiden, was die Finanzlage & den Geldmangel im Inlande noch erschweren könnte.
Das Finanzdepartement habe in dritter Linie sich bemüht, unter den verschiedenen schweiz. Bankanstalten eine Vereinbarung über einen ausgedehnteren Umlauf der Banknoten zu erzielen. Es sei sämmtlichen schweiz. Banken die Bildung eines schweizerischen Bankvereines vorgeschlagen worden.
Der daherige Entwurf[,] von dem er einen Abzug beilegt, habe den Gegenstand der Berathungen einer Versammlung von Abgeordneten einer beträchtlichen Zahl von Banken, welche den 11. August, in Bern, abgehalten worden sei. Diese Versammlung habe nach allgemeiner Besprechung der Sachlage einen Ausschuß beauftragt, über das Ganze der Frage einer neuen Konferenz sein Gutachten abzugeben. 
Er halte es nun für angemessen, das Ergebniß der dießfälligen Berathungen abzuwarten, bevor zu anderweitigen Maßnahmen geschritten werde. Wenn die der Privatinitiative entsprungenen Bestrebungen sich als erfolglos erweisen sollten, so werde er mit allem Ernste, den die Lage der Dinge zum Gebote mache, in Erwägung ziehen, ob zu außerordentlichen Maßnahmen zu schreiten sei. In diesem Falle, & wenn die Art der vorgeschlagenen Mittel & Wege es erfordere, würde er sich beeilen, die Bundesversammlung einzuberufen. Er habe übrigens bereits das Finanzdepartement beauftragt, Einleitungen für die allfällig nöthig werdenden Vorkehrungen zu treffen.
Indem er den Kantonen Vorstehendes zur Kenntniß bringt, & den Grund mittheilt, warum er bisher nicht geglaubt habe, zu einer außerordentlichen Einberufung der Räthe zu schreiten, fügt er bei, daß, wenn obigen Eröffnungen ungeachtet & gemäß Art. 75 der Bundesverfassung 5 Kantone diese Einberufung verlangen würden, ohne den Erfolg der nicht amtlichen, im Gange befindlichen Verhandlungen abzuwarten, er selbstverständlich einem solchen Begehren unverweilt Folge geben würde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
