Erbauung v. 2 Tößstegen bei Dillhaus u. Seewadel, Bauma.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 3. dieß suchte der Gemeindrath Bauma um Bewilligung dafür nach, bei Dillihaus [sic!] & Seewadel an Stelle zweier baufälliger provisorischer Stege zwei neue Brücken nach beigelegtem Plane erbauen zu dürfen. Die Gesammtlänge einer solchen ist  auf 30 m angenommen, wovon 18 m auf die Hauptöffnung und je 6 m auf jede der beiden Seitenöffnungen fallen. Die Breite der Brücken zwischen den Geländern soll 1,2 m betragen, und die Konstruktionsart ist die nämliche, wie sie für den bei Au - Saaland erstellten Steg angewendet worden ist.
die beiden neuen Brücken kommen ziemlich genau an dieselben Stellen, wo vor dem Hochwasser von 1879 schon Tößstege bestanden hatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Bauma wird die Bewilligung ertheilt, bei Dillihaus & bei Seewadel an Stelle der provisorischen Stege zwei neue hölzerne Stege von 1,2 m lichter Weite & 30, bezw. 29 m Länge mit 3 Oeffnungen über die Töß zu erstellen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Mittelöffnung soll bei Dillihaus 18 m, bei Seewadel wenigstens 17 m und die beiden Seitenöffnungen beider Brücken je 6 m Weite haben.
2. Die Höhe der Unterkante der Träger soll nicht tiefer liegen als die Oberkannte der normalen Tößdämme.
3. Die Gemeinde hat die Stege in Zukunft in solidem Zustand zu erhalten.  
4. Die Widerlager & Joche sind an durch die Wasserbauinspektion zu bezeichnenden Stellen zu errichten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
