Bewilligung eines Beitrags an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille.
Betreffend das vom 14. dieß datirte Gesuch des  schweizerischen Handelskonsuls in Marseille um Fortsetzung des Beitrags an die dortige Wohlthätigkeitsgesellschaft hat sich ergeben, daß im Jahre 1850 12 Bürger des Kantons Zürich im ganzen mit Frcs. 61 unterstützt und daß der benannten Gesellschaft im Jahre 1847 Frcs. 150 und im Jahre 1850 Frks. 50 bewilligt worden sind.
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille ein Beitrag von 100 frz. Frkn. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Wird die Finanzdirektion beauftragt, diese Summe der Staatskanzlei zu Handen des schweizerischen Konsuls in Marseille zu übermachen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
