Beschluß betreffend ein vorörtliches Kreisschreiben über die Bereinigung der Gränzen.
Mit Kreisschreiben vom 4. hjs macht der vorörtliche Staatsrath darauf aufmerksam, daß die trigonometrischen Vermessungen und die topographische Aufnahme der Schweiz und demzufolge auch die Herausgabe verschiedener Blätter des Atlas sehr vorrücken und ein großer Werth auf den Umstand zu setzten sei, daß in demselben die schweizerische Staatsgrenze gegenüber dem Auslande, so wie die Grenzen zwischen den einzelnen Cantonen auf eine genaue, den bestehenden Grenzverträgen und Grenzverbalen in jeder Beziehung entsprechende Weise eingetragen werden. Zu diesem Zwecke habe der eidgenößische Vorort die geeigneten  Vorkeh[r]ungen betreffend die richtige Angabe der schweizerischen Staatsgrenze gegenüber dem Auslande getroffen. Zu dem nämlichen Zwecke ergehe an die hierseitige Regierung die Einladung dafür besorgt zu sein, daß in die topographischen Aufnahme des Cantons Zürich, die Landesgränze [die Gränze auf den See und Flüssen inbegriffen] genau eingetragen werde und daß demnach allfällige Grenzanstände, welche dermalen noch bestehen sollten, möglichst bald erledigt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei der Empfang dieses Schreibens dem Vororte mit dem Beifügen zu bescheinigen, daß die fraglichen Bereinigungen bereits in Gang gebracht seien, und von demselben den beiden resp. Commissionen Kenntniß zu geben.
