Vorschuß an die Armenausgaben d. Gemde Stallikon.
Mit Zuschrift vom 5. Mai sucht die Armenpflege Stallikon um Ertheilung eines Vorschusses auf den pro 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrag an die Armenausgaben nach, da die Kasse der Gutsverwaltung nahezu erschöpft sei, bedeutende Ausgaben bevorstehen & die noch zu dekretirende Armensteuer erst im Juli bezogen werde.
Der Bezirksrath Affoltern, welcher zur Begutachtung des Gesuches eingeladen wurde, empfiehlt dasselbe in dem Sinne zur Entsprechung, daß ungefähr die Hälfte des in Aussicht stehenden Staatsbeitrages als Vorschuß bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es ist der Armenpflege Stallikon auf Rechnung der für das Jahr 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben ein Vorschuß von 200 Fr. zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Stallikon, an die Finanzdirektion & die Direktion des Armenwe-  sens zur Zahlungsanweisung.
