Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d französ. Instruktionen für die Option der Elsäßer u. Lothringer.
Der Bundesrath unter Berufung auf sein Kreisschreiben vom 24. Jenner l. Js., betreffend Zeit und Bedingungen, unter welchen die Angehörigen von Elsaß-Lothringen sich für die französische Nationalität entscheiden können, bringt mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. folgendes zur Kenntniß:
Eine gleiche Eröffnung, wie damals von der deutschen Gesandtschaft, sei seither auch von der französischen Legation dem Bundesrathe zugegangen u. letzterer übermache die mitgetheilten Instruktionspunkte, soweit  sie auf die Schweiz Bezug haben können, in Abschrift.
Denselben sei zu entnehmen, daß diese Instruktionen genau mit dem übereinstimmen, was schon im Kreisschreiben vom 24. Jenner auseinandergesetzt worden sei. Die Option sei also bis zum 1. Okt. 1872 statthaft und könne entweder durch eine vor der französ. Konsulatskanzlei abgegebene Erklärung, oder durch Immatrikulation in einer der eben genannten Kanzleien geschehen.
Ferner theilt der Bundesrath das Formular mit, nach welchem Frankreich die Option ausgestellt zu haben wünscht, und er ersucht, den in den resp. Kantonen sich aufhaltenden Franzosen jener Kategorie, so fern sie darum einkommen, namentlich solchen, welche vom Sitz einer der erwähnten Kanzleien etwas entfernt seien, Gelegenheit zu geben, ihre Option vor einer Ortsbehörde u. nach Formular ausstellen zu können. Die also ausgefertigte Erklärung hätte der Betreffende dann direkt entweder an die Gesandtschaft oder an eines der französ. Konsulate in Basel, Neuenburg oder Genf zu befördern.
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
