[Jakob] Thommann im Gstad - Zollikon, abgewies. Revis. Gesuch betr. Handhabung d. Feuerpolizei.
In Sachen
des Hrn. Jakob Thomann [sic!] im Gstad - Zollikon, Petenten um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses,
betreffend Handhabung der Feuerpolizei,
ergibt sich:
A–D s. die faktischen Ergebnisse des regierungsräthli-  chen Beschlusses vom 11. April 1868.
E. Unterm 11. April 1868 hat der Regierungsrath eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wodurch dem Hrn. Thomann das Aufbewahren von Heu oder Futter auf seiner Winde untersagt wurde, bestätigt.
F. Mit Eingabe vom 4. Juli d. Js. sucht nun Hr. Thomann um Revision dieses Beschlusses nach, indem er anführt: Er habe seither an seiner Winde eine bauliche Veränderung in der Weise vorgenommen, daß er gegenwärtig sein Heu nicht mehr durch das Haus auf die Winde bringen müsse, sondern dasselbe auf der Außenseite des Hauses an einem Seile aufziehen & herablassen könne. Diese Art & Weise des Transports seines Heus’ könne sich nun unmöglich gegen § 10 der Feuerpolizeiverordnung verstoßen; er bitte daher, von seinem Lokale nochmals Einsicht zu nehmen, indem er der Ueberzeugung sei, daß dasselbe nunmehr allen gesetzlichen Anforderungen entspreche.
G. Herr Heinrich Bleuler im Gstad - Zollikon, Nachbar des Hrn. Thomann, bestreitet, daß durch die Anbringung des fragl. Aufzuges die Feuersgefahr sich vermindert habe; denn Niemand werde glauben, daß ein Landwirth den Heubedarf für sein Vieh über die Winterszeit & bei schlechtem Wetter um das Haus herumtrage, wenn er die viel bessere Gelegenheit habe, Heu & Stroh unterm Dach durch das Haus in seinen Stall zu befördern, eine Gelegenheit, die denn auch wirklich  von Thomann schon genugsam & zwar bei offenem Licht benutzt worden sei.
H. Das Statthalteramt Zürich, welches die Lokalität besichtigte, berichtet: Es sei richtig, daß Thomann seinen Heuvorrath durch eine Bretterwand von dem übrigen Dachboden abgeschlossen & einen Aufzug zum Heraufschaffen des Heus an der Außenseite des Hauses angebracht habe; hinsichtlich der Bretterwand müsse aber bemerkt werden, daß, gesetzt auch, es wäre gegen das Aufbewahren des Heus’, wie es nunmehr geschehe, nichts mehr einzuwenden, die durch das Einschneiden des Holzes zwischen den angeschlagenen Brettern entstandenen Lücken durch Anschlagen von Latten beseitigt werden sollten, denn so wie die Lokalität jetzt beschaffen sei, wäre es leicht möglich, daß das durch die Oeffnungen in den Gang hervortretende Heu durch eine kleine Unvorsichtigkeit ab Seiten der diesen Gang mit Licht Passirenden Feuer fangen könnte. Ein anderer Uebelstand sei noch der, daß auf gleichem Dachboden eine Anzahl Reisigwellen aufbewahrt seien, in deren Nähe die die Dachzimmer bewohnenden Leute mit Licht kommen. So lange auch hier der zur Aufbewahrung des Holzes benutzte Raum nicht mit einer Bretterwand gehörig abgeschlossen sei, sei die Feuersgefahr beinahe ebenso groß wie bei fragl. Heuaufbewahrung & wäre daher dem Thomann die Erstellung einer solchen Wand zur Pflicht zu machen. Was denn überhaupt die Entsprechung des Gesuches des Hrn. Thomann  betreffe, so wolle es dem Statthalteramte scheinen, daß, da der Dachboden theilweise zu bewohnten Räumlichkeiten eingerichtet sei, auf das Gesuch nicht eingetreten werden könne & zwar hauptsächlich aus dem weitern Grunde, daß von dem Gemeindrathe Zollikon, der hinsichtlich seiner Verrichtungen betr. Feuerpolizei verantwortlich sei, nicht gut verlangt werden könne, daß in der Art & Weise des Heutransports & die Benutzung von Licht auf dem Dachboden zu kontrolliren habe [sic!], abgesehen davon, daß eine solche Kontrolle so zu sagen unmöglich sei.
In Zustimmung zu der Ansicht des Statthalteramtes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen, mit dem Beifügen, daß, wenn Petent bauliche Veränderungen angebracht habe, es seine Sache sei, die Gemeindsbehörden um Prüfung derselben und Entscheidung zu ersuchen.
II. Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Zollikon & an die Polizeidirektion. 
