Antwort an die Regierung von Schaffhausen, betreffend die Erbshinterlaßenschaft des Herrn Major Wipf von Marthalen.
Nach Anhörung eines von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 9. d. M. eingegangenen Gutachtens, betreffend die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über die  Verfügungen hierseitiger Behörden hinsichtlich der Erbshinterlaßenschaft des zu Schaffhausen verstorbenen Herrn Major Wipf von Marthalen, hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung auf folgende Weise zuzuschreiben: 
Aus den eingezogenen Erkundigungen habe sich ergeben, daß weder das Statthalteramt noch der Bezirksrath Andelfingen dießfalls amtlich eingeschritten, indem alles dasjenige, was von Herrn Statthalter Schenk geschehn, nur particulariter von seiner Stellung als ernannter Executor des Testamentes ausgegangen. Hingegen habe das Bezirksgericht Andelfingen die in seiner Competenz liegenden Verfügungen getroffen und erhaltener Aufforderung zufolge einen Bericht darüber an das Obergericht erstattet. In demselben, welcher als Beylage angeschloßen sey, werde die Regierung eine vollkommene, auf das Concordat vom 15. July 1822. gestützte Begründung jener Verfügungen finden, und sich überzeugen, daß durch solche lediglich auf rechtskräftige Weise die Bestimmungen dieses Vertrages in Anwendung gebracht worden seyen. Man sehe sich also im Falle, gestützt auf den Inhalt der §§. 2. und 5. des  mehrerwähnten Concordates das Ansuchen zu stellen, daß die Verlaßenschaft des Herrn Wipf nochmals unter Siegel gelegt und den dießseitigen competenten Gerichtsbehörden die angemeßenen Verfügungen überlaßen, so wie dann auch der Ansprecher mit seinem Begehren an solche verwiesen werden. 
