Auferlegung v. Ordnungsbußen an Gmdrth & Stllstd Dürnten wegen leichtfertiger Behandlg der Amtsgeschäfte.
In Sachen des Marx Wolfensberger, Weinschenks im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
hat sich ergeben:
In Folge erhaltener Mittheilung, daß die Wirthschaft des Wolfensberger sehr unordentlich geführt,  daß in derselben gewerbsmäßig Unzucht getrieben werde, während die vom Gemeindrath u. Stillstand Dürnten für Wolfensberger ausgestellten Zeugnisse behufs Erwerbung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859 unbedingt empfehlend lauteten, u. daß in derselben voriges Jahr vier Kellnerin[n]en resp. Mägde gedient haben, ohne Ausweisschriften zu hinterlegen, ließ die Direktion der Polizei hierüber nähere Erkundigungen einziehen, über deren Resultat sie Folgendes berichtet:
Nach dem Rapporte des in Wald stationirten Polizeigefreiten Hangartner wird nach der allgemeinen Ansicht des Publikums in der Wolfensbergerschen Wirthschaft gewerbsmäßig & in ausgedehntem Maße Unzucht getrieben. Nach seiner Ansicht unterliegt es auch keinem Zweifel, daß sich Frau Wolfensberger selbst, die früher in Zürich als Kellnerinn in anrüchigen Wirthshäusern gedient habe, zu diesem Zwecke hergebe.
Nach einem Auszug aus dem Protokoll des Stillstandes wurde diesem im Juli v. Js, von einem seiner Mitglieder eröffnet, daß in der Wolfensbergerschen Wirthschaft gewerbsmäßig Unzucht getrieben werde, worauf beschlossen wurde, die Eheleute Wolfensberger vor den Stillstand zu laden, vorher aber noch eine gewisse Maria Wirthli, aus dem K. K. Württemberg, die früher als Kellnerinn  in dieser Wirthschaft gedient hatte, einzuvernehmen. Diese Einvernahme fand am 15 Juli vor dem Gemeindammannamt Dürnten u. in Gegenwart eines Mitgliedes des Stillstandes statt, & in derselben erklärte die Wirthli, daß allerdings in der Wolfensbergerschen Wirthschaft gewerbsmäßig Unzucht getrieben werde u. daß sie sich auch selbst zu diesem Zwecke hergegeben habe. In Folge dessen wurden die Eheleute Wolfensberger am 26. Juli vor den Stillstand geladen & nach ihrer Einvernahme, in der sie indeß jede Schuld läugneten, ernstlich gemahnt u. gewarnt, mit der bestimmten Erklärung, daß der Stillstand keine ehrlose Wirthschaft dulden, sondern mit aller Strenge dagegen einschreiten werde. Bei der am 26. September vor Stillstand stattgefundenen Verhandlung über die Ausstellung eines Zeugnisses für Wolfensberger behufs Erwerbung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859 fand der Stillstand, nachdem er inzwischen am 9. September, gestützt auf eine Mittheilung des Pfarramtes Wald über das sittenlose Treiben in der Wolfensbergerschen Wirthschaft, beschlossen hatte, diese Wirthschaft unter spezielle Aufsicht zu stellen, es liege mit Rücksicht darauf, daß die Denuntiation von einer zweideutigen Person herrühre, daß ferner über diese Wirthschaft keine Klagen eingegangen seien, u. daß endlich Wolfensberger erklärt hatte, er wollte von nun  an seine Wirthschaft ohne eine Magd führen, nicht genug Grund vor, nun das Zeugniß nicht unbedingt auszustellen.
Nach dem eingelegten Protokolls-Auszug hat sich der Stillstand vom Juli bis September in sechs Sitzungen mit dieser Angelegenheit beschäftigt.
In einer vom 22. v. Mts datirten Zuschrift führt der Gemeindrath Dürnten zu seiner Rechtfertigung Folgendes an: die Wirthschaft des Wolfensberger liege ziemlich vom Dorfe Dürnten entfernt u. wenn dieselbe etwa von dem einen oder andern Mitgliede besucht worden, so sei dann nichts ungebührliches bemerkt worden. In der zweiten Hälfte des vorigen Sommers seien dann über diese Wirthschaft in sittlicher Beziehung nachtheilige Gerüchte eingelaufen, die sich aber durch weitere Nachforschungen nicht bestätigt haben. Erst in Folge des Injurienprozesses zwischen den Frauen der Gebrüder Joh. u. Marx Wolfensberger habe es ziemlich allgemein geheißen, es werde in jener Wirthschaft Unzucht getrieben. Hierauf sei der Stillstand eingeschritten, der aber die Sache geheim gehalten habe, u. im Publikum haben sich dann verschiedene Ansichten über die Sache geäußert u. zur Feststellung der Anschuldigungen habe niemand stehen wollen. 
Bei der Berathung über die Ausstellung eines Zeugnisses für Wolfensberger behufs Erwerbung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859 habe der Gemeindrath nach genauer Prüfung der Verhältnisse u. besonders mit Rücksicht darauf, daß auch der Stillstand nicht weiter eingeschritten sei, keinen Grund gehabt, ein ungünstiges Zeugniß auszustellen.
Was die Abgabe von Heimatscheinen u. Reiseschriften für die bei Wolfensberger im Dienste gestandenen 4 Mägde resp. Kellnerinnen betreffe, so sei nach §. 4 des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge u. s. f. vom 16. Christmonat 1844 (N. O. S. Bd. VII. S. 152.) Wolfensberger zur Abgabe derselben auch ohne eine Aufforderung von Seite der Ortsbehörden verpflichtet gewesen, u. im Falle einer Unterlassung der Abgabe dieser Schriften für Kantonsfremde sei das Statthalteramt u. nur für Kantonsangehörige der Gemeindrath zur Bestrafung competent gewesen. Nun habe aber der Gemeindrath von den 2 ersten Mägden, welche Wolfensberger, ohne für dieselben die Schriften abzugeben, in seinem Dienste gehabt habe, erst Kenntniß erhalten, als Wolfensberger am 3 dß auf der Gemeindrathskanzlei hievon Anzeige gemacht habe. Vom Aufenthalt der 3ten. Madg habe der Gemeindrath in der 3ten. Woche des Monates November v. Js  Kenntniß erhalten u. ab 23. gl. Mts ihre Schriften eingefordert, worauf sich dieselbe sogleich entfernt habe. Vom Aufenthalt der vierten Magd habe der Gemeindrath erst Kenntniß erhalten, nachdem sich dieselbe bereits entfernt gehabt habe. Wegen der 3ten. Magd sei keine Strafe verhängt worden, weil sie sich nur kurze Zeit dort aufgehalten, u. als man die Schriften von ihr verlangt sich sogleich entfernt habe u. gegen die letzte nicht, weil der Gemeindrath angenommen habe, der Stillstand, der gegen diese Person eingeschritten sei u. dieselbe verhört habe, werde dem Statthalteramt hievon Anzeige machen.
Es ist zu berücksichtigen:
Aus dem Angeführten geht unzweifelhaft hervor, daß das scandalöse Treiben in der Wolfensbergerschen Wirthschaft in der ganzen Gemeinde u. auch in der Umgebung bekannt war u. somit auch den Gemeindsbehörden nicht unbekannt bleiben konnte. Von diesen Behörden war nun vorerst der Gemeindrath, dem nach § 40. litt. h. des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen die Aufsicht über die Wirthschaften zusteht, verpflichtet, von sich aus gegen diese Unordnung u. diesen Skandal einzuschreiten, oder, wenn er fand, daß hiezu seine Kompetenz nicht ausreiche, hievon dem Statthalteramte Anzeige  zu machen. Ferner war der Gemeindrath, dem nach § 41. lit. b. des cit. Gesetzes die Bewilligung der Niederlassung u. die Aufbewahrung der hiefür hinterlegten Ausweisschriften zukömmt, verpflichtet, darüber zu wachen, daß sich nicht Personen längere Zeit ohne Ausweisschriften in der Gemeinde, besonders in einem so übel beleumdeten Hause, aufhalten.
Was endlich die Ausstellung eines Zeugnisses für Wolfensberger behufs Erwerbung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859 betrifft, so hat der Gemeindrath dasselbe unbedingt empfehlend ausgestellt, obgleich die Wirthschaft des Petenten notorisch eine anrüchige war, sodaß der Gemeindrath verpflichtet gewesen wäre, entweder dieses in dem Zeugniß zu bemerken oder über die Betreibung dieser Wirthschaft nähere Erkundigungen einzuziehen u das Resultat derselben in dem Zeugniß mitzutheilen. Der Gemeindrath kann sich daher nicht damit rechtfertigen oder entschuldigen, daß er geglaubt habe, der Stillstand werde von dieser Angelegenheit dem Statthalteramt Anzeige machen, da nach dem cit. § 40. litt. h des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen die Aufsicht über die Wirthschaften ihm in erster Linie zusteht.
Die ihm in diesen 3 Richtungen obliegenden  Verpflichtungen hat nun aber der Gemeindrath in keiner Weise erfüllt. Der Gemeindrath, beziehungsweise die einzelnen Mitglieder dieser Behörde, trifft nach dem Gesagten zum Mindesten der Vorwurf einer leichtfertigen Behandlung der Amtsgeschäfte, welche nach §. 2. litt. a. & § 4 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen mit einer angemessenen Ordnungsstrafe zu rügen ist.
Was die Stellung u. Handlungsweise des Stillstandes in dieser Angelegenheit betrifft, so hat derselbe die ihm nach dem cit. §. 40. litt. h des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen in zweiter Linie obliegende Verpflichtung der Aufsicht über die Wirthschaften u. die ihm nach § §. 15 u. 17 der Stillstandsordnung obliegende Sittenaufsicht dadurch erfüllt, daß er diese Angelegenheit wiederholt berathen, die Eheleute Wolfensberger gemahnt u. gewarnt, die Wirthschaft unter spezielle Aufsicht gestellt, also seinerseits Schritte gethan hat, um den bestehenden Uebelstand zu beseitigen. Wenn der Stillstand dann aber dieser Vorgänge ungeachtet dem Wolfensberger behufs Erwerbung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1859 ein unbedingt günstiges Leumdenszeugniß ertheilte; so erscheint auch diese Amtshandlung, mit Bezug auf welche der Stillstand dem  Regierungsrathe verantwortlich ist, als eine leichtfertige, jedoch mit Rücksicht auf die von demselben zu seiner Rechtfertigung angeführten Gründe in weit minderm Grade ahndenswerthe, als die Handlungsweise des Gemeindrathes sich darstellt;
hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Dürnten eine Ordnungsbuße von fcs. 70 auferlegt, welche von den einzelnen Mitgliedern in gleichem Verhältnisse zu bezahlen ist.
II. Sei dem Stillstande Dürnten ein Verweis ertheilt.
III: Mittheilung dem Gemeindrathe u. dem Stillstande Dürnten durch Vermittlung des Statthalteramtes sowie dem Kirchenrathe.
