Temporaire Aufenthaltsbewilligungen für Flüchtlinge.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der  Regierungsrath nachfolgende temporaire Aufenthaltsbewilligungen ertheilt: 
1.) Dem Friedrich Wilkendorf von Pötnitz im Herzogthum Anhalt-Deßau, welcher noch keine Ausweispapiere vorzulegen im Falle ist, eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe.
2.) Dem Andreas Hoffmann, Candidat der Theologie von Baumersrode in der Preußischen Provinz Sachsen, als politischem Flüchtling, für 6. Monathe; und 
3.) Carl Gottlieb Hoffmann aus Naumburg an der Saale, als politischem Flüchtling, für 6. Monathe.
Allen dreyen unter der Bedingung, daß sie unterdeßen die anerbotene Bürgschaft beybringen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Beylage der Aufenthaltsbewilligungsscheine durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
