Staatsanwalt Dr. Kappeler; Rekurs betr. Sistirungsverfügung d. Justiz- & Polizeidirektion.
In Sachen des Staatsanwaltes Dr. Kappeler, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Direktion der Justiz & Polizei,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 15. Dezember 1877 hatte Staatsanwalt Dr. Kappeler eine Anklage gegen Kondukteur Frei auf fahrlässige Tödtung betreffend Eisenbahnunfall in Dietlikon sistirt, unter Begründung, daß allerdings Frei durch sein „fertig“ rufen die Abfahrt des Zuges nicht hätte veranlaßen sollen, so lange er [sich] nicht vom vollständigen Aussteigen sämtlicher Passagiere, welche dies beabsichtigten, überzeugt hatte, das aber wegen verschiedener entschuldigender Umstände eine weitere Verfolgung des Frei nicht angezeigt erscheine.
B. Diese Verfügung wurde von der Direktion der Justiz und Polizei unterm 19. Dezember aufgehoben:
„Wenn im vorliegenden Fall auch eine Freisprechung möglich sei, so sei dagegen die Begründung nicht gleichgültig. Es scheine hier einer von den Fällen  vorzuliegen, die ihren Grund nicht in der Dienstvernachlässigung des Personals haben, sondern in der übertriebenen Reduktion desselben und in den besonders um jener Zeit herum vorgekommenen Verspätungen der Züge. Es sei daher richtiger, wenn die Sache zum gerichtlichen Austrage komme.“
C. Am 3. Jenner 1878 rekurrirt Dr. Kappeler gegen diese Sistirungsverweigerung. Die Sistirung a-gehe-a davon aus, daß unter den vorliegenden Umständen von einer Anklage kein Erfolg zu erwarten sei und es möchte doch gewagt sein, diese Ansicht als einen offenbaren Irrthum zu bezeichnen. Nun beschränke der § 77.1. des Rechtspfleggesetzes die Nichtgenehmigungsbefugniß der Justizdirektion ausdrücklich auf die Fälle, wo seitens der Staatsanwaltschaft ein offenbarer Irrthum oder eine offenbare Nachlässigkeit dem Sistirungsantrag zu Grunde liege; daß auch von letzterer im vorliegenden Fall nicht geredet werden könne, dafür berufe er sich auf die Aktenvervollständigung & auf die einläßliche Begründung.
Gegenüber dem klaren Wortlaut und Sinne des Gesetzes und nachdem er mehrfach, um einen Konflikt zu vermeiden, wider seine Ueberzeugung nachgegeben, könne er sich nicht dazu ent-  schließen, durch ein ferneres einfaches Nachgeben einzuräumen, daß die Justizdirektion überall da das Recht habe, ihre Genehmigung zu verweigern, wo auch eine andere Ansicht als die in der Sistirung ausgedrückte möglich sei, resp. wo sie selbst eine andere Meinung habe.
Im vorwürfigen Fall sei nebenbei auch darauf hinzuweisen, daß die Justizdirektion selber zugestehe, die Schuld fraglichen Unglücksfalls liege weniger in einer Pflichtverletzung des Eisenbahnpersonals als in der von oben diktirten ungebührlichen Reduktion desselben, womit offenbar auch zugegeben sei, daß auf eine Anklage irgend welcher Person dieses Dienstpersonals eine Verurtheilung nicht zu erwarten stünde.
D. Die Direktion der Justiz und Polizei antwortet unterm 4. Jenner: Es liege ihr ferne in dieser Angelegenheit irgend welche Nachlässigkeit der Staatsanwaltschaft herauszufinden; dagegen glaube sie, könne und dürfe von Irrthum die Rede sein.
Es möge zugegeben werden, daß von den Gerichten eine Freisprechung des Frei erfolgen könne. Damit aber sei die Sache nicht abgemacht, so wenig als mit der ersten Mahnung an das Personal zu umsichtigerer Abwand-  lung seines Dienstes und zu genauer Verfolgung und Vollziehung bestehender Vorschriften von Seiten der Direktion der Nordostbahn, mit denen sich das eid. Eisenbahndepartement habe beruhigen lassen.
Es handle sich dabei noch um die Frage, ob und wen die Haftbarkeit für die erfolgte Tödtung treffe; wenn ein Verschulden im Arrangement der Züge durch das zu wenig lange Anhalten auf den Stationen, voraussichtlich aber eine Verminderung des Personals nachgewiesen werden könne, die als Veranlassung eines solchen Unfalls betrachtet werden müsse, so falle die Schuld dann von den Angestellten zurück auf diejenigen, denen die Haftbarkeit für den Unfall gegenüber der Familie beziehungsweise der Heimatsgemeinde des Verunglückten obliege. In solchen Fällen dürfe die Justiz- und Polizeidirektion finden, es sei richtiger, wenn der Entscheid über die Frage statt von vornherein durch eine Sistirungsverfügung gänzlich abgeschnitten zu werden, den Gerichten überlassen werde.
In einem andern Eisenbahnunfall, bei dem es sich nicht um ein Menschenleben gehandelt habe, habe in der letzten Zeit die Staatsanwaltschaft ein Urtheil des Bezirksgerichts Uster, in welchem die Freisprechung mit zu starker Inanspruchnahme  der fraglichen Angestellten motivirt worden sei, appellirt.
Mit Bezug auf die Stellung der Direktion der Justiz und Polizei zur Staatsanwaltschaft, glaube sie sich nicht weiter einlassen zu sollen, sondern erlaube sich nur die Bemerkung, daß die Handhabung der Justiz nicht von Opportunitätsgründen abhängig gemacht werden dürfe.
Es kommt in Betracht:
Nach der Aktenlage kann nicht gesagt werden, daß die Verfügung der Staatsanwaltschaft offenbar auf Irrthum oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe und es darf ihr daher vom Standpunkt der Aufsichtsbehörde aus die Genehmigung um so weniger versagt werden, als der Entscheid der Staatsanwaltschaft auch materiell sich nicht wol anfechten läßt. Was die Justiz- & Polizeidirektion anstrebt, kann nicht durch eine Strafklage erhältlich gemacht werden, sondern es ist dies zum Gegenstand administrativer beziehungsweise legislatorischer Anordnungen zu machen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der genannten Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die  Direktion der Justiz und Polizei.
