Schreiben der frz. Gesandtschft. betr. Insinuation einer Urkunde an die Hrn. Reinhart u. Geilinger in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Mai 1848.]
Mit Schreiben vom 17ten dieß übersendet die französische Gesandtschaft in der Schweiz eine gerichtliche Urkunde für die Herren Reinhart und Geilinger in Winterthur, mit dem Ersuchen, dieselbe gegen zurückzusendende Empfangsbescheinigung an ihre Bestimmung gelangen zu lassen.
Es wurde die Staatskanzlei mit der Vollziehung der Insinuation zu beauftragen beschlossen [l. M. v. h. T.]
