Schrbn a. d. Bundesrath betr. die Heimatsangehörigkeit & Verpflegung der [Maria Anna] Fritz v. Regglisweiler K. Württemb.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Bülach befinde sich schon seit Anfang des vorigen Jahres der auf den Namen Jakob Wilhelm getaufte Knabe der Maria Anna Fritz von Regglisweiler, württemberg. Oberamts Laupheim, bei Jakob Eberhard, Schuster in Kloten, verkostgeldet. Seit Mai vor. Js. habe die Mutter nichts mehr an die Unterhaltungskosten ihres Kindes bezahlt, so daß die Forderung des Pflegevaters bis zum 23. Sept. d. Js. für Kostgeld 159 Frk. u. für Arztkonto 11 Frk. 60 Rp. betragen habe. Unter letzterm Datum wandte sich das Statthalteramt Bülach auf Ansuchen des Eberhard, da die Mutter sich inzwischen unbekannt wohin, entfernt, vorher jedoch bei dem Gemeindrathe Kloten für ihr Kind einen von dem Schultheiß & Gemeindrath von Regglisweiler am 3. April v. Js. auf den Namen Jakob Wilhelm Schauenberg, Sohn der ledigen Maria Anna Fritz von Regglisweiler lautenden, für die Dauer von sechs Jahren gültigen, und am 6. gl. Mts. vom Oberamte Laupheim beglaubigten Heimatschein deponirt hatte, – mit dem Gesuche an das Oberamt Laupheim, daß die Heimatsbehörden der Fritz das Kostgeld für das Kind der letztern wenigstens zum Theil berichtigen möchten, in welchem Falle dann  Eberhard das Kind auch fernerhin behalten würde.
In Erledigung dieses Gesuches, das dem Gemeindrath Regglisweiler vom Oberamt Laupheim mit dem Beifügen zugestellt worden war, daß man sich wohl nicht an die Mutter werde halten können, und daß Eberhard sich vielleicht für das Vergangene mit 50 Frk. begnügen dürfte, wobei dann mit ihm ein neuer Vertrag zu schließen wäre, da ein wöchentliches Kostgeld von 1 Frk. 10 Rp. zu hoch erscheine, – beschloß der Gemeindrath Regglisweiler am 3. vor. Mts: Petent möge sich mit seinem Gesuche an den, wie vermuthet werde, ihm nicht unbekannten Vater des Kindes, Wilhelm Schauenberg, Schuster aus Zoffigen, wenden, da die Gemeinde Regglisweiler mit Armen sonst schon überhäuft sei, und da sie mit dem Petenten keinen „Accord“ geschlossen habe, so daß letzterer sich nur an den Vater des Kindes, der zu dessen Unterhaltung verpflichtet sei, halten könne. Dieser Beschluß wurde dem Statthalteramt Bülach vom Oberamt Laupheim mit dem Beifügen mitgetheilt, Eberhard dürfte sich zunächst angelegen sein lassen, den alimentationspflichtigen Vater des Kindes oder dessen Mutter, die mit ihm den Kostvertrag abgeschlossen, auszukundschaften und zur Bezahlung anzuhalten.
Hierauf schrieb das Statthalteramt Bülach  am 14. v. Mts. an das Oberamt Laupheim, es bleibe nun nichts anderes übrig, als den Pflegling in seine Heimat zu spediren, wobei es zugleich anfragte, ob der Knabe von dort aus von jemandem abgeholt werden wolle, indem derselbe verneinendenfalls von hier aus durch einen Begleiter in seine Heimatsgemeinde und zwar auf Kosten der letztern gebracht würde. Der Gemeindrath Regglisweiler beschloß hierauf am 3. dieß: Eberhard solle, da möglicher Weise das Kind andere Eltern oder doch eine andere Mutter haben könne, weßhalb, wenn man dieses Kind der Gemeinde Regglisweiler „zuschieben“ wolle, vorerst eine amtliche Anerkennung von Seite seiner Eltern vorliegen müßte, – das Kind derjenigen Person zurückgeben, von der er es erhalten habe. Letztere Ansicht theilt auch das Oberamt Laupheim, indem es sich in seiner Zuschrift vom 9. dieß an das Statthalteramt Bülach dahin ausspricht, Eberhard sollte angehalten werden, diejenigen Beweismittel beizubringen, welche die Identität des Kindes, und daß es wirklich der Anna Maria Fritz von Regglisweiler und demnach auch dieser Gemeinde angehöre, darthun, indem letzterer doch nicht zugemuthet werden könne, ein Kind ohne alle Bescheinigung seiner Heimatsangehörigkeit anzunehmen.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt daher  mit Zuschrift vom 14. dieß der Direktion der Polizei die sämmtlichen hierauf bezüglichen Akten mit dem Ersuchen, die geeigneten Schritte zu thun, damit entweder das Kostgeld bezahlt, oder das Pflegekind dem Eberhard abgenommen werde.
Was nun vorerst die Frage der Heimatsangehörigkeit des bei Eberhard verkostgeldeten Kindes betrifft, so kann, nachdem der Gemeindrath Regglisweiler durch einen gültigen und vom Oberamt Laupheim beglaubigten Heimatschein dieses Kind als einen dortseitigen Gemeindsangehörigen anerkannt hat, und nachdem er sowohl als auch das Oberamt Laupheim bei der ersten Berathung des von Eberhard gestellten Gesuches die dortseitige Heimatsangehörigkeit des Kindes in keiner Weise auch nur in Zweifel gezogen, sondern den Petenten bloß mit Rücksicht auf seine Kostgeldsforderung – und zwar auch dieses zum Theil nur aus äußern Gründen: Ueberfüllung der Gemeinde mit Armen – in erster Linie an die Eltern resp. die Mutter des Kindes als Mitkontrahenten oder als alimentationspflichtig verwiesen haben, – darüber kein Zweifel sein, und auch kein weiterer Beweis dafür verlangt werden. daß der fragliche Knabe ein Kind der Anna Maria Fritz von Regglisweiler, und daher  in letzterer Gemeinde heimatsberechtigt sei. Es erscheint daher im höchsten Grade befremdend, daß die genannten Behörden dieses nunmehr nach den vorausgegangenen ausdrücklichen und stillschweigenden Anerkennungen in Zweifel ziehen wollen.
Was die zweite Frage betrifft, so sind zwar nach unserer Gesetzgebung in erster Linie allerdings die Eltern – im vorliegenden Falle die Mutter – alimentationspflichtig und die Alimentationspflicht der Gemeinde trifft erst da ein, wo die Eltern oder die an ihrer Stelle alimentationspflichtigen Verwandten dieser Pflicht nicht nachkommen können. Diese Alimentationspflicht der Gemeinde scheint indeß nach der zitirten Bemerkung des Oberamts Laupheim: „An die Mutter werde man sich wohl nicht halten können & s. f.“ auch im Kgr. Württemberg zu bestehen und es ist hienach die Gemeinde Regglisweiler in zweiter Linie zur Bezahlung des Kostgeldes für das Kind der dortigen Gemeindsangehörigen A. M. Fritz verpflichtet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von Seite des Regierungsrathes durch Ver-  mittlung des Bundesrathes die württembergische Regierung zu ersuchen, gegenüber dem Oberamt Laupheim resp. dem Gemeindrathe Regglisweiler, über deren nunmehrige Beanstandung der Heimatsangehörigkeit des fraglichen Kindes man sich beschweren zu müssen glaube, die geeigneten Verfügungen zu treffen, damit diese Behörden entweder durch die erforderlichen Maßnahmen gegenüber den Eltern resp. der Mutter oder andern in erster Linie alimentationspflichtigen Verwandten des Kindes oder von sich aus das Kostgeld für dieses Kind bezahlen und dasselbe hier abholen lassen, widrigenfalls das Kind auf Kosten seiner Heimatsgemeinde in letztere gebracht würde. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
