Bundesrath, Uebersendung einer Vollmacht zum Bezug eines dem [Johann] Weinmann v. Herrliberg, in Rome Oneida County-New-York, zugefallenen Erbes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Novb. 1863.
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. übersendet der Bundesrath eine Vollmacht des schweiz. Generalkonsuls in Washington, durch welche derselbe beauftragt wird, ein dem Johann Weinmann, und der Katharina geb. Vonrufs von Herrliberg, Sohn, in Rome  Oneida County-New-York, von einem mütterlichen Verwandten Heinrich Bindschädler zugefallenes und unter der Verwaltung des Waisenamtes Herrliberg befindliches Erbe herauszuverlangen und sammt gehöriger Abrechnung zu bezeichnen. Der Bundesrath ersucht, ihm über die gegenwärtigen Vermögensverhältnisse Weinmanns Aufschluß zu verschaffen und für die Ausfolge des ihm zukommenden Betrages die geeigneten Einleitungen zu treffen.
Es wird dieses Gesuch nebst Vollmacht der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
