Bundesrath; Ehescheidungsangelegenheit des in Capstadt wohnh. [Johannes] Ehrensberger von Seebach.

[Präsidial-Verfügungen.]
03. October 1879.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an den Bundesrath zu Handen des deutschen Konsulates in Capstadt zu Handen des in dort wohnhaften Johannes Ehrensberger von  Seebach, resp. Gesuch um diplomatische Vermittlung einer Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
