Vollziehungsverwendung zu dem Konkordate betr. gemeinschaftliche poliz. Maßregeln gegen Viehseuchen.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Konkordates betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen (Amtsblatt vom 8 Juli 1853)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten
verordnet:
§ 1.
Die in den §§ 6 bis u. mit 14 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr vom 10 Hornung 1836 enthaltenen Bestimmungen betreffend die beim Verkehr mit Rindvieh erforderlichen Gesundheitsscheine finden nunmehr auch ihre Anwendung auf den Verkehr mit Pferden oder andern Thieren des Pferdegeschlechts, insofern dieselben über 6 Monate alt sind.
§ 2.
Ueber die an Eigenthümern von Pferden etc behufs deren Veräußerung ausgestellten Gesundheitsscheine haben die Scheinaustheiler besondere Ta-  bellen, nach einem denselben mitzutheilenden Formulare, zu führen
§ 3.
Wer Rindvieh oder Thiere aus dem Pferdegeschlecht vom Ausland her in den Kanton einführt hat in der der Grenze zunächst gelegenen Ortschaft dem Scheinaustheiler für jedes einzelne Stück einen Gesundheitsschein oder ein demselben entsprechendes amtliches Zeugniß vorzuweisen u. die Verwendung von demselben bescheinigen zu lassen. Kann ein solcher Schein nicht vorgewiesen werden, so sind die betreffenden Thiere auf Kosten des Eigenthümers von einem Thierarzt zu untersuchen und im Falle dieselben mit einer ansteckenden Krankheit sich behaftet zeigen, zurückzuweisen, im entgegengesetzten Falle aber ist für jedes einzelne Stück ein Gesundheitsschein auszustellen. Solchen Gesundheitsscheinen ist, wenn die Thiere der Klasse des Rindviehs angehören gemäß § 5 des Konkordates beizufügen: es dürfe das betreffende Stück innerhalb dreier Wochen nur an die Schlachtbank verkauft werden.
Für diese Gesundheitsscheine bezieht der Scheinaustheiler die gesetzliche Gebühr und für die Visirung des vorgewiesenen Scheins 10 Rpn.
Der Thierarzt bezieht in solchen Fällen für Untersuchung von 1 bis 5 Stücken 1 Frk. und  für eine weitere Zahl je bis auf 5 Stücke mehr 1/2 Frkn.
§ 4.
Die Gemeindräthe haben darüber zu wachen, daß der Vorschrift des § 12 des Konkordates, wonach ihnen die Eigenthümer von Hausthieren, die Thierärzte, Fleischbeschauer u. Scheinaustheiler, sowie die Polizeibediensteten vom Vorkommen einer der im Konkordate bezeichneten ansteckenden Krankheiten sofort Anzeige zu machen verpflichtet sind, genau nachgelebt werde und ihrerseits haben sie die zur Verhinderung der Verbreitung erforderlichen Anordnungen, nach eingeholtem thierärztlichem Befunde zu treffen.
§ 5.
Die Gemeindräthe haben sodann von dem Vorkommen einer solchen Krankheit in ihrer Gemeinde und von den getroffenen Anordnungen sofort dem Statthalteramt und die betreffenden Thierärzte den Bezirksthierärzten Kenntniß zu geben.
§ 6.
Das Statthalteramt hat auf eine dießfällige Anzeige hin eine Untersuchung über die Natur der Krankheit, die Zahl der von ihr befallenen Thiere, die Art ihrer Entstehung u. s. w. durch den Bezirksthierarzt anzuordnen.  Die Bezirksthierärzte sind aber auch ohne einen solchen Auftrag verpflichtet, auf erhaltene Anzeige von dem Ausbruche einer Seuche die Sache an Ort u. Stelle zu untersuchen.
Findet der Bezirksrath im einen oder andern Falle die gegen die Verbreitung der Seuche getroffene Maßregeln den Umständen nicht angemessen oder nicht genügend, so ertheilt er dem Gemeindrath die erforderlichen Anleitungen und Weisungen. Ueber das Ergebniß der Untersuchung und über die von der Gemeindsbehörde oder von ihm selbst getroffenen Anordnungen hat er dem Statthalteramt unverzüglich Bericht zu erstatten.
§ 7.
Der Direktion der Medizinalangelegenheiten ist von jedem Auftreten einer seuchenhaften ansteckenden Krankheit unter den Hausthieren durch das Statthalteramt unter Mittheilung des Berichtes über die stattgefundene Untersuchung, beförderlich Kenntniß zu geben. In wichtigern Fällen sind sowohl das Statthalteramt als der Bezirksthierarzt verpflichtet derselben von der ersten Anzeige, die sie erhalten haben, ohne das Ergebniß der Untersuchung abzuwarten, Mittheilung zu machen.  
§ 8
Bei Uebertretung der Bestimmungen des Konkordates kömmt die durch § 17 des Gesetzes betreffend den Viehverkehr angedrohte Buße zur Anwendung u. es steht die dießfällige Strafbefugniß gemäß dem Gesetze betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen, sowie der Verordnung des Regierungsrathes über die Vollziehung derselben (§ 6 Z. 6) den Gemeindräthen zu.
