Reg. v. Aargau. Zuschr. betr. d. Vergüt. v. Arzt- u. Beerdig. Kosten e. Kindes d. Eheleute Bürgi v. Erlisbach.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von Aargau vom g. T., mit welcher dieselbe das herwärtige Schreiben vom 31. v. Mts., betreffend Reklamation von Arzt- & Beerdigungskosten für ein Kind der Eheleute Jakob Bürgi von Erlisbach, in dem Sinne erwiedert, daß für Einbringung fraglicher Kosten vorerst ein diesseitiges Armutszeugniß erforderlich sei, dagegen die in Sachen erwachsenen Einforderungskosten auf dem Gerichtswege als unnöthig verursacht nicht in Betracht fallen können, – wird der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen.
