Effretikon–Hinweil; Aushingabe v. Obligationen an die [Nordostbahn].
Herr Meili berichtet Namens des leitenden Ausschusses der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil unterm 16. Mai:
Bei Gründung der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil habe sich die Nordostbahngesellschaft verpflichtet, die über das auf Frk. 2,556,000 festgesetzte Aktienkapital hinaus erforderlichen Baukosten gegen Verzinsung zu 5% vorzuschießen und es sei die Nordostbahn dieser Verpflichtung dadurch nachgekommen, daß sie solche Mehrkosten nicht nur im anfänglich zu 400,000 Fr. veranschlagten Betrage, sondern laut der dem Ausschusse zugestellten Rechnungsübersicht im Betrage von 900,000 Fr. bis Ende 1876 geleistet und erklärt habe, weitere 400,000 Fr. im Laufe des Jahres 1877 für Bahnvollendung verwenden zu müssen, so daß ihr Guthaben rund 1,300,000 Fr. betragen werde.
Es verlange nun die Nordostbahn von der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil zur Begleichung ihres Guthabens die Aushändigung von Inhaberobligationen in Stücken à 1000 Frk. im Betrage von 1,300,000 Frk., halbjährlich mit 2 1/2 % verzinslich, auf 31. Dez. 1897 rückzahlbar und es habe der leitende Ausschuß dem Verwaltungsrathe beantragt:
Ein Obligationenanlehen im Betrage von 1,500,000 Fr.  à 1000 Fr., zu 2 1/2 % per Semester verzinslich auf 31. Dezbr. 1897 rückzahlbar, mit Vorrecht auf das Eigenthum der Gesellschaft sowol vor den bestehenden als allfällig weiter zu emittirenden Gesellschaftsaktien als vor spätern Anlehen der Gesellschaft zu emittiren und von diesem Anlehen 1300 Stück im Nominalwerth von 1,300,000 Frk. an die Nordostbahn aushinzugeben als Deckung für die von dieser geleisteten Mehrkosten an den Bau der genannten Bahn, während der Rest von 200 Stück vorläufig noch der Souche angefügt bleibe.
In Anbetracht, daß die Betriebsergebnisse wahrscheinlich nicht hinreichen werden, um während der nächsten Jahre die Obligationen zu verzinsen und daß dieser Umstand dem Inhaber der Obligationen das Recht geben würde das Unternehmen in kürzester Frist zum Konkurse zu bringen, habe der Verwaltungsrath einstimmig beschlossen, an die Direktion der Nordostbahn das Gesuch zu richten, daß in die Obligationen ein Passus aufgenommen werde, dahin gehend, daß die Inhaber auf den Fall, als die Obligationen während des Zeitraumes der ersten 3–5 Jahre nicht verzinst werden könnten, das Unternehmen gleichwol nicht zur Liquidation zu bringen berechtigt seien. Für den Fall der Ablehnung dieses Petitums von Seiten der Nordostbahn sei durch Mehrheitsbeschluß des Verwaltungsrathes der  leitende Ausschuß ermächtigt worden, die Obligationen auch ohne diese schützende Bestimmung auszugeben. Diese Ablehnung sei seither durch die Direktion der Nordostbahn erfolgt.
In Hinblick einerseits auf die starke Betheiligung des Fiskus bei dem Unternehmen und die von Herrn Regierungsrath Sieber Namens des Regierungsrathes eingelegte Verwahrung gegen bedingungslose Aushingabe der Obligationen an die Nordostbahn – anderseits auf das unzweifelhafte Recht der Nordostbahn Deckung für die bezeichnete Forderung zu verlangen, sehe sich der leitende Ausschuß veranlaßt, die Angelegenheit dem Regierungsrathe vorzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Anhörung seiner beiden Vertreter im Verwaltungsrathe der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil,
beschließt:
I. Es wird vom leitenden Ausschusse verlangt, daß vor Allem die Baurechnung des Unternehmens durch die zuständigen Gesellschaftsorgane abgenommen werde.
II. Vor Aushingabe der Obligationentitel an die Nordostbahngesellschaft haben sich die maßgebenden Gesellschaftsorgane über die Rückzahlungsbedingungen mit der Kreditorschaft zu verständigen  und es ist der Rückzahlungstermin möglichst hinauszurücken, um dem Unternehmen Zeit zur Entwicklung zu lassen.
III. Es wird auf der Forderung beharrt, daß die der Nordostbahngesellschaft auszuhändigenden Obligationen durch fünf Jahre kein Recht zur Betreibung des Unternehmens Effretikon–Wetzikon–Hinweil bis zur Liquidation besitzen dürfen.
IV. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil und an die Finanzdirektion [mit Akten].
