Einfrage des Obergerichtes betr. d. Form d. Trauscheine für d. Verehelichung v. dießs. Kantonsangehörigen mit Angehörigen des Großh. Baden.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 18 März 1862. 
Mit Zuschrift vom 15 dieß stellt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes die Einfrage, ob bei Verehelichungen zwischen Angehörigen des Großherzogthum Baden & Schweizerbürgern nach [sic!] jetzt genau darauf gehalten werden müsse, daß von badischer Seite ein Erlaubnißschein gemäß der Vorschrift des Art. 4 des zwischen dem Großherzogthum Baden u. einer Anzahl Schweizerkantone unterm 23. August 1808 abgeschlossenen Staatsvertrages betreffend die Förmlichkeiten bei wechselseitigen Heirathen aus dem einen Lande in das andere (O. S. Bd. I. S. 401) beigebracht werde, oder ob man sich hierseits mit einem von dem betreffenden Oberamt ausgestellten Trauschein, in welchem erklärt wird, daß zur vorschriftsmäßigen Verkündung u. Trauung derselben die Erlaubniß ertheilt werde, begnügen dürfe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz  zur Antragstellung verfügt.
