Verweigerung der Verabfolgung der Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldung für die Schulgenossenschaft Ehrikon.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 29t December 1848. datirten Gesuchs der Schulgenossenschaft Ehrikon, daß ihr gestattet werde, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, ohne daß ihr deßwegen die Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldung entzogen werden; auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 10t April, woraus sich ergeben:
Eine mit der an den Regierungsrath gelangten ganz gleichlautende Petition der Schulgenossenschaft Ehrikon vom 29ten Januar 1849. sei seinerzeit direkt an den Erziehungsrath gesandt worden und da die Behandlung wirklich in seinen Geschäftskreis gehört habe, so sei von ihm nach dem gewöhnlichen Instanzenzug in dieselbe eingetreten und nach mehrmaligen Verhandlungen und Beaugenscheinigungen unterm 10t dß. Beschluß gefaßt worden.
Nach dem übereinstimmenden Urtheile der Bezirksschulpflege Pfäffikon sowohl als der Abgeordneten des Erziehungsrathes sei eine Vereinigung der Schule Ehrikon mit derjenigen von Wildberg im höchsten Grade wünschenswerth.
Die geringe Zahl der Schüler zu Ehrikon, die unbedeutende Entfernung von Wildberg, welches sich  für die Vereinigung ausgesprochen habe[,] die schöne neue Verbindungsstraße, die beschränkten Mittel der Gemeinde Ehrikon gegenüber den großen Auslagen, bei Erbauung eines eigenen Schulhauses, Bestreitung der Lehrerbesoldung und allen Schulbedürfnissen, sowie auch die Wünschbarkeit des Ersparnißes einer Lehrerbesoldung für den Staat sprechen hier so sehr für die Vereinigung daß sich das Widerstreben der Schulgenossenschaft Ehrikon nicht begreifen lasse;
– in Anwendung des §. 3. des Gesetzes vom 15. Christmonat 1845. betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen,
beschlossen:
Es sind der Schulgenossenschaft Ehrikon die zurückbehaltenen Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldung für 1847.[,] 1848. und 1849. nicht zu verabfolgen und es bleiben diese Beiträge auch für die Zukunft der Schulgenossenschaft Ehrikon entzogen.
Mittheilung an den Erziehungsrath zur Vollziehung sowie an die Petentin.
