Uebermachung der Akten, betreffend die H. Thomas resp. die Dame de la Houssay an die Regierung von Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 23. hjs. berichtet das Obergericht, es seien ihm vom Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich die [beigelegte] demselben behufs Einvernahme der früherhin in hier sich aufhaltenden Henriette Thomas in Ehescheidungssachen der Frau Guerin de la Houssaye vom Polizeirathe durch das Statthalteramt zugekommenen Akten des Justiz[-] und Polizeidepartements Waadt übermacht worden, mit der bereits mitgetheilten Anzeige, daß sich die Thomas gegenwärtig also im Dienste einer Frau Peyer-Imhof in Schaffhausen befinde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sollen die fraglichen Akten dem Polizeirathe zugestellt werden mit der Einladung theils dieselben der Polizeibehörde von Schaffhausen zu übermachen, theils davon dem Polizei- und Justizdepartement des Cantons Waadt Kenntniß zu geben. 
