Genehmigung d. Statuten d. Volksbank Winterthur.
Mit Zuschrift vom 11. Christmonat übermittelt der Verwaltungsrath der Volksbank in Winterthur die Statuten dieser Gesellschaft vom 2. Christmonat und sucht um Genehmigung derselben nach.
Verglichen mit den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches über die Korporationen stellt sich nämlich  die Volksbank in Winterthur als eine Art Aktienverbindung dar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Volksbank in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Genossenschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern auf Kosten der Genossenschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Volksbank in Winterthur.
